nec se magnanimo maledicere sentit Achilli? 0 SDDD
non sine Marte tamen. bellum cum gente feroci 0 DDSS
ultima caelestum terras Astraea reliquit. 0 DSSS
magna gemelliparae venerantur numina divae; 0 DDDS
perque novem noctes venerem tactusque viriles 0 DSDS
sumite serpentis! pro fontibus ille lacuque 0 DSSD
dum licet, et nondum thalamos tenet altera nostros. 0 DSDD
spectat, et accensae non fortiter imperat irae, 0 DSSD
arcet et in lapidem rictus serpentis apertos 0 DDSS
caerula Liriope, quam quondam flumine curvo 0 DDSS
in cinerem vertunt; silvae cum montibus ardent; 0 DSSS
aut haeret membris frustra temptata revelli, 0 SSSS
non dabit absumptis per longum viribus aevum, 0 DSSS
paenitet, et vellet non cognita posse reverti. 0 DSSD
contigit et glaebam: contactu glaeba potenti 0 DSSS
et pariter frondes, pariter pallescere glandes 0 DSDS
ter centum messes, ter centum musta videre. 0 SSSS
adspicit accensum nec tantos sustinet aestus 0 DSSS
pabula canescunt, cum frondibus uritur arbor, 0 DSSD
et digitos digitis et frontem fronte premebam. 0 DDSS
et Thybrim multo spumantem sanguine cerno. 0 SSSS
hunc titulum meritis pensandum reddite nostris: 0 DDSS
aeternum nostros luctus extendit in aevum.' 0 SSSS
pectora pectoribus, cum tento concita nervo, 0 DDSS
involvens umbra magna terramque polumque 0 SSSS
Quos circumfusos sic est adfata Sybilla, 0 SSSS
scinditur, advolvunt ingentis montibus ornos. 0 DSSS
ni palmas ponto tendens utrasque Cloanthus 0 SSSS
Si nullam nostris ultra spem ponis in armis, 0 SSSS
panduntur portae. Cernis custodia qualis 0 SSSS
Bis magna victi pugna vix urbe tuemur 0 SSSS
redditur et dulces concorditer exigit annos; 0 DSSD
lurida subponunt fecundo sulphura fonti 0 DSSS
praecipitant, omnis campis diffugit arator 0 DSSS
Conlucent ignes, noctem custodia ducit 0 SSSS
Demittunt mentes; it scissa veste Latinus, 0 SSSS
alternos longa nitentem cuspide gressus. 0 SSSS
nec dulcis natos exoptatumque parentem; 0 SSSS
in casus omnis.' Percussa mente dedere 0 SSSS
munera contingent, dammae leporesque caperque, 0 DSSD
inde (fames homini vetitorum tanta ciborum) 0 DDDS
num tamen exciderit ferrum considerat hastae: 0 DDSS
ponitur; hinc placido dant turgida corpora somno. 0 DDSD
ille sedens victor flammas despectat ovantis: 0 DSSS
omnibus, et quae sit terrae mortalibus orbae 0 DSSS
facta parens: uteri pars haec est septima nostri. 0 DDSS
forsitan et matrem. crescunt ignisque dolorque 0 DSSS
Non illud Pallas, non illud carpere Livor 0 SSSS
ad minimum redigentur onus: nec amata videbor 0 DDDD
sollicitat precibus, ne spem sibi ponat in arto. 0 DDSD
Hippason et summis exstantem Riphea silvis 0 DSSS
hospita tu terris erras, ego dixit 'in undis' 0 DSSD
rumor it et magnum sermonibus occupat orbem. 0 DSSD
invertit caelum stellis ardentibus aptum. 0 SSSS
pignora certa petis: do pignora certa timendo 0 DDSD
Succedunt matres et templum ture vaporant 0 SSSS
bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras, 0 DSSS
fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus, 0 DSSS
saepe dat ingentem fluctu latus icta fragorem 0 DSSD
procurrunt Laurentum, hinc densi rursus inundant 0 SSSS
intorquet summis adnixus viribus hastam: 0 SSSS
Hunc ubi vix multa maestum cognovit in umbra, 0 DSSS
sed tamen eventus vestrae, fortissime, pugnae 0 DSSS
pubentes herbae nigri cum lacte veneni; 0 SSSS
certatim crebris conlucent ignibus agri. 0 SSSS
extulit, et caelo palmas cum voce tetendit: 0 DSSS
Post hos insignem palma per gramina currum 0 SSSS
crudelis nati monstrantem volnera, cernit, 0 SSSS
Postera vix summos spargebat lumine montis 0 DSSS
ingens argentum mensis, caelataque in auro 0 SSSS
tunditur, et magno persentit pectore curas; 0 DSSS
debita quam sulcis committas semina quamque 0 DSSS
faucibus exspectant siccis, per tela, per hostis 0 DSSS
consternunt terram concusso stipite frondes; 0 SSSS
senserit, e puppi pontum prospectat adunca 0 DSSS
saepe velut crimen rigido narrare parenti; 0 DSDS
perspicit, ecce vigil nitido patefecit ab ortu 0 DDDD
tura, ferisne paret populandas tradere terras. 0 DDDS
et flenti similis 'non haec mihi litora, nautae, 0 SDSD
si licet et falsi positis ambagibus oris 0 DSDS
de bove nil superest formae nisi candor in illa. 0 DDSD
inserit amento digitos 'miscenda' que dixit 0 DSDS
oscula dant ipsi, posito dant oscula lecto. 0 DSDS
Addidit et longi non falsa pericula cursus, 0 DSSD
et Crocon in parvos versum cum Smilace flores 0 DSSS
dedidit; et timido possis ignoscere fratri: 0 DDSS
efficit et lecto circumdata collocat arte. 0 DSSD
nec gener externis hospes tibi missus ab oris, 0 DSSD
cepimus' et tradunt manibus post terga ligatis 0 DSDS
at pater omnipotens, superos testatus et ipsum, 0 DDDS
expetit; occurrunt illi Telamonque minorque 0 DSSD
villosae catulos in summis montibus ursae: 0 SDSS
(nam Ligurum populos et magnas rexerat urbes) 0 DDSS
hanc tibi mittit amans: pudet, a, pudet edere nomen, 0 DDDD
sumptaque pallenti septem de cortice grana 0 DSSS
vimque ferunt saevisque parant incessere telis: 0 DSDS
stamina barbarica suspendit callida tela 0 DDSS
nec modus est, sorbent avidae praecordia flammae, 0 DSDS
scilicet invictos ambo certamine cursus 0 DSSS
viderat adducto flectentem cornua nervo 0 DSSS
sic erat instabilis tellus, innabilis unda, 0 DDSS
plangitur ac trepidans adstringit vincula motu: 0 DDSS
dissimiles homini possent similesque videri, 0 DDSD
ut sibi committat, quicquid dolet. illa rogantem 0 DSSD
dum venit abductas, et structis cantat avenis. 0 DSSS
quilibet alter agat portantes lumina currus! 0 DDSS
iussit et extendi campos, subsidere valles, 0 DSSS
et levis inpulsos retro dabat aura capillos, 0 DSSD
claudit et indigno circumdat vincula collo. 0 DSSS
membra ferunt haesisse solo, partemque coloris 0 DSDS
pinxit et Antigonen, ausam contendere quondam 0 DDSS
stridet et in trepida submersum sibilat unda. 0 DDSS
coeperat et virides adspergine tinxerat herbas; 0 DDSD
esse fidem, digitis ad frontem saepe relatis, 0 DDSS
moenibus et vasto dederat servanda draconi 0 DSDS
me miseram! tacitae quid vult sibi noctis imago? 0 DDSD
attulit et positis pars utraque substitit armis. 0 DDSD
vallibus; agrestes illic fruticosa legebant 0 DSSD
hosne mihi fructus, hunc fertilitatis honorem 0 DSSD
edidit haec rapta sceleratus verba securi: 0 DSDS
celat et a cunctis expellitur aethere toto.' 0 DSSD
''Nec tibi deliciae faciles vulgataque tantum 0 DDDS
sic modo conbibitur, tecto modo gurgite lapsus 0 DDSD
par amor est illis: errant in montibus una, 0 DSSS
lumina fixa tenet nec se mortalia demens 0 DDSS
excipit et priscum pariter cum corpore nomen 0 DSDS
adfectasse ferunt regnum caeleste gigantas 0 SDSS
Lucifer ortus erat: pennis ligat ille resumptis 0 DDSD
frangitur et rupta mersum caput obruit unda. 0 DSSD
tutius est igitur fictis contendere verbis, 0 DDSS
unicus anser erat, minimae custodia villae: 0 DDDS
at simul est auctor necis editus, excidit omnis 0 DSDD
ante pedes umbram, nisi si timor illa videbat; 0 DSDD
addidit et nullis inclusit limina portis; 0 DSSS
hunc pede convulso mensae Pellaeus acernae 0 DSSS
at comites rapidum solitis hortatibus agmen 0 DDDS
protinus adsimulat, tetigit quoscumque colores. 0 DDDS
te rigidi silices, te carmina saepe secutae 0 DDSD
terribilis Procne furiisque agitata doloris, 0 DSDD
aut nostro vetitus de corde fugabitur ardor, 0 SDSD
Mopsus et ingenti circum clangore sonantem 0 DSSS
degravat Aetna caput, sub qua resupinus harenas 0 DDSD
Inde per inmensum ventis discordibus actus 0 DSSS
dum timet et densi circumstant sacra ministri, 0 DSSS
pro Venus et tenera volucer cum matre Cupido, 0 DDDS
desilit in terras; illic tegumenque removit 0 DSSD
forte boves presso subigebant vomere terram, 0 DSDS
Orchomenosque ferax et nobilis aere Corinthus 0 DDSD
et simul arma tuli, quae nunc quoque ferre laboro. 0 DDSD
et, quamvis sopor est oculorum parte receptus, 0 SDDS
sospite dicta potens; quam postquam barbarus ignis 0 DDSS
me duce cognosces simulacraque cara parentis. 0 DSDD
me tamen armiferae servatum cura Minervae 0 DDSS
pocula conantem virga mulcere capillos 0 DSSS
esset ero, formamque novat vultumque virilem 0 DSDS
dixerat, et summo digitorum vincula collo 0 DSDS
accipe mirandum: novitate movebere facti! 0 DSDD
urbs erat, et septem posses ostendere portas: 0 DSSS
sustinet instantes: instabat parte sinistra 0 DSSS
concita membra fugae mandat similisque iuvenco 0 DDSD
vera loqui sinitis, non huc, ut opaca viderem 0 DDSD
vulnere, non alte percusso corde sagitta. 0 DSSS
exstructas dapibus nec tostae frugis egentes: 0 SDSS
parte foret, magni speciem glomeravit in orbis. 0 DSDD
deficit ars, animique cadunt, totidemque videntur, 0 DDDD
denique per multas aditum sibi saepe figuras 0 DSDD
caede boum diramque famem finire, sed omne 0 DSDS
numen confessis aliquod patet: ultima certe 0 SSDD
semina fert utero conceptaque crimina portat. 0 DDSD
terrificam capitis concussit terque quaterque 0 DDSS
occupat, unde sedens partes speculatur in omnes. 0 DDSD
sol erat et minimas a vertice fecerat umbras. 0 DDSD
dumque notata locis reminiscitur acta fretumque 0 DDDD
dixerat: 'ista decent umeros gestamina nostros, 0 DDDS
perculit et fractis confudit in ossibus ora. 0 DSSD
invocat heu! frustra, sed plurima nantis in ore 0 DSSD
criminis exemplum, sed cuncta timemus amantes. 0 DSSD
factaque nuper avis longum tibi, Daedale, crimen. 0 DDSD
fit lupus et veteris servat vestigia formae; 0 DDSS
corpus et attonitos subitus tremor occupat artus. 0 DDDD
Nam pater obductos luctu miserabilis aegro 0 DSSD
quae nisi fecissem, frustra Telamone creatus 0 DSSD
saepe metu sceleris pallebant ora futuri, 0 DDSS
in teneros transferre mares citraque iuventam 0 DSDS
inpediunt hederae remos nexuque recurvo 0 DDSS
murmurat exanimis, respondent flebile ripae. 0 DDSS
a tanto cecidisse viro'; pars ultima vocis 0 SDDS
ridet et inpellit properantibus aequora remis. 0 DSDD
corporibus gelidis incumbit et ordine nullo 0 DDSD
dixerat, at genitor circum caput omne micantes 0 DDSD
inpetus, et rapido contrarius evehor orbi. 0 DDSD
est tibi, consiliis, non curribus utere nostris! 0 DDSD
addidit. at virgo scit se non falsa moneri; 0 DSSS
Iuppiter ut liquidis stagnare paludibus orbem 0 DDSD
corpora, turpe puta: turpis sine frondibus arbor, 0 DDSD
sed solitus longos ferro resecare capillos 0 DSSD
et colli spatium, longae pars maxima pallae 0 SDSS
inque domo soceri semper spectabere nostri, 0 DDSS
fertur, et armento teneras errante per herbas 0 DSDS
non cessisse piget; nihil, o fortissime, praeter 0 SDDS
area, nunc tumulus; nam (res horrenda relatu) 0 DDSS
alterno spectans petat hunc ignorat an illum: 0 SSDS
displicet. in vultu est audacia mixta pudori. 0 DSSD
propulit e scopulo periturae corpora natae. 0 DDDS
dummodo tale nihil vigilans committere temptem, 0 DDDS
donec Arestoridae servandam tradidit Argo. 0 DDSS
publica suscipimus, Bacchi tibi sumimus haustus.' 0 DDSD
ter gelidas Arctos, ter Cancri bracchia vidit, 0 DSSS
Talibus extemplo redit ad praesentia dictis 0 DSDS
quid mihi tunc animi (nisi si timor abstulit omnem 0 DDDD
palmite mutantur; de stamine pampinus exit; 0 DSSD
postera nocturnos Aurora removerat ignes, 0 DSSD
intrarant pariter, pariter fera bella gerebant: 0 SDDD
'Extemplo temptanda fuga canit aequora Calchas, 0 SSDD
si modo des illis cultus similesque paratus. 0 DSSD
da mihi, quod petitur, certo contingere telo!' 0 DDSS
carceris ante fores clausas adamante sedebant 0 DDSD
vincantur, prosit nostris in montibus ortas.' 0 SSSS
Contemplator item, cum se nux plurima silvis 0 SDSS
insultans sonipes et pressis pugnat habenis 0 SDSS
Ilicet infandum cuncti contra omina bellum, 0 DSSS
pectora pectoribus rumpunt: excussus Aconteus 0 DDSS
venimus, et magnos Erebi transnavimus amnes.' 0 DSDS
sive dapes avido convellere dente parabat, 0 DDSD
obstantes scindunt nebulas pennisque levati 0 SSDS
Gorgona, desecto vertentem lumina collo. 0 DSSS
correpti rapida, veluti seges arida, flamma 0 SDDD
viscera, quod tactis inducit marmora rebus; 0 DSSS
sive fidem dederat; multas tamen ardor habebat 0 DDSD
pontus et inductas aspergine tangere nubes; 0 DSSD
condidit; icta viam tellus in Tartara fecit 0 DDSS
et salsos rident revomentem pectore fluctus. 0 SSDS
nec plaustris cessant vectare gementibus ornos. 0 SSSD
ne ferar in praeceps, Tethys solet ipsa vereri. 0 DSSD
pars in praecipitis fossas urgente ruina 0 SDSS
Adcelerant acta pariter testudine Volsci 0 DSDS
tempora saepe gerens faeno religata recenti 0 DDSD
illum, cur pereat; mortis mihi displicet auctor. 0 SDSD
insidiae, quantaque caput cum fraude petatur, 0 DSDS
sedulitas erit apta tibi, nec sentiet umquam 0 DDDS
sacrilegi thalamos altoque sopore solutum 0 DDSD
saepe manu stimulos rigida portabat, ut illum 0 DDDS
forte casam parvasque fores pulsavit; at inde 0 DSDS
concubiturus erat saevarum more ferarum; 0 DDSS
prodidit, exclamant famuli frustraque levatum 0 DSDS
vox manet, ossa ferunt lapidis traxisse figuram. 0 DDDS
crescere difficili nec opes exposcere parvas 0 DDDS
at gemini, nondum caelestia sidera, fratres, 0 DSSD
munere regna capit, festisque Palilibus urbis 0 DDSD
mobilior damma, platano conspectior alta, 0 DSDS
serpentem spectas? et tu spectabere serpens.' 0 SSSS
de centum numero caput est inpune recisum, 0 SDDS
nituntur longo vestigia ponere clivo. 0 SSSD
nec longae rursus referuntur vina senectae 0 SSDS
excessitque fidem meritorum summa tuorum, 0 SDDS
urbibus Ausonios optant contingere portus, 0 DDSS
vincula pars adimunt canibus, pars pressa sequuntur 0 DDDS
'Ultima iam passi comites belloque fretoque 0 DSDS
Arcadiae vastator aper? nec profuit hydrae 0 DSDS
reppulit Actorides sub imagine tutus Achillis 0 DDDD
permulsit manibusque leves agitavit habenas, 0 SDDD
addit et infirmos, baculo quos sustinet, artus. 0 DSDS
solus eras: tibi turba comes, mihi contigit unus. 0 DDDD
pectora sic intus clausas volventia flammas 0 DSSS
garrula non alium, quam nunc habet, oris habebat, 0 DDSD
Musa refert: 'dedimus summam certaminis uni; 0 DDSS
numen et auxilium per sacras quaerere sortes. 0 DDSS
'Viderat a veteris generosam sanguine Teucri 0 DDDS
quae, diversa locis, partim sorbentur ab ipsa, 0 SDSS
nobilitate potens essem, Telamone creatus, 0 DDSD
obicit. an falso Palameden crimine turpe 0 DSDS
obstiterit, palles: facit hunc amor iste colorem. 0 DSDD
ossa sub incurvis exstabant arida lumbis, 0 DSSS
lugenti similis caesis plangore lacertis 0 SDSS
et sua (me miserum!) de vulnere dona trahentem 0 DDSD
obstruat: et caelum certe patet; ibimus illac: 0 DSSD
oscula dat ligno; refugit tamen oscula lignum. 0 DSDD
illa vetus dominis etiam casa parva duobus 0 DDDD
arte mea soceri longum temptabimus aevum, 0 DDSS
dilectos superis inconcessisque puellas 0 SDSS
effugit illa necem nebulis per carmina motis; 0 DDDS
spectantem vultus etiamnum caede madentes 0 SSDS
quam sibi lanificae non cedere laudibus artis 0 DDSD
consonat adsensu populi precibusque faventum 0 DSDD
excipit et nuribus mittit gestanda Latinis. 0 DDSS
nec sortita loco distantes flumina ripas 0 SDSS
heu quantum scelus est in viscera viscera condi 0 SDSD
dux gregis inter oves, agnus medicamine fiet.' 0 DDSD
omnia concutiens paulum subsedit et infra, 0 DDSS
virginitate vocant: pars invenit utraque causas. 0 DDSD
sed tamen inferni pollens matrona tyranni!' 0 DSSS
corpora, quae possint animas habuisse parentum 0 DSDD
fit timor et pavida trepidat formidine pectus; 0 DDDS
ignibus ac magnos superat virtute dolores. 0 DSDS
(nam pater occiderat) referunt ad limina matris; 0 DDDS
Finierat Telamone satus, vulgique secutum 0 DDDS
me valet excepto; vasti quoque rector Olympi, 0 DSSD
[postulat, ut capiat, quae non intellegit, arma!] 0 DDSS
hanc tibi res adimit. non te custodia caro 0 DDSS
non tulit impatiens longi tormenta doloris 0 DDSS
Ciris et a tonso est hoc nomen adepta capillo. 0 DSSD
dixit et in pectus tum demum vulnera passum, 0 DSSS
porrigitur digitosque ligat iunctura rubentis, 0 DDDS
ipsa petenda mihi est; ipsam, si maxima Iuno 0 DDSS
mille notis culpam: nymphae sensisse feruntur. 0 DSSS
transitus ipse tamen spectantia lumina fallit: 0 DDSD
supplice voce roga: veniam dabit illa roganti.' 0 DDDD
saepe sua lacerum repetisse libidine corpus. 0 DDDD
cernimus atque illas adsumere robora gentes, 0 DSSD
surgere conanti partes, quascumque sedendo 0 DSSS
numen et Argolicas venienti claudere portas: 0 DDDS
rura colunt operique favent in spemque laborant. 0 DDDS
ad strepitum mortemque timens cupidusque moriri 0 DSDD
an lateat silvis? pudor hoc, timor inpedit illud. 0 DSDD
ingenium verbis ad publica commoda verti: 0 DSSD
me miseram, quod non nasci mihi contigit illic, 0 DSSD
neve sinisterior pressam rota ducat ad Aram, 0 DDSD
protinus alter amat, fugit altera nomen amantis 0 DDDD
hoc mihi discedens dedit oscula litore' dicit 0 DSDD
inpositum lecto sponda pedibusque salignis. 0 DSSD
agrestes tineae (res observata colonis) 0 SDSS
ara Panomphaeo vetus est sacrata Tonanti: 0 DSDS
vix bene Castalio Cadmus descenderat antro, 0 DDSS
luna, tegunt nigrae latitantia sidera nubes; 0 DSDD
invidia careat, bona nec sua quisque recuset. 0 DDDD
incenduntque cavas fumante bitumine venas. 0 SDSD
fixa sub aure feri summum destrinxit harundo 0 DDSS
integrent amnes et solis terra vapore 0 SSSS
non ex illorum conventu conciliata, 0 SSSS
qui posset mater rebus consistere certa? 0 SSSS
cornua decrescunt, fit luminis artior orbis, 0 DSSD
attonitus tamen est, ingens discrimine parvo 0 DDSS
numina sola colant, tibi serviat ultima Thule 0 DDDD
dant animos plagae: non cursu segnior illo 0 DSSS
vivit et instantem turbam violenta procorum 0 DSSD
occumbes pariter; neque enim, fortissime, credo, 0 SDDS
reddere de multis ut verba novissima posset. 0 DSSD
meque iuves intresque sinus, gratissima, nostros, 0 DSDS
collocat et gemmis caudam stellantibus inplet. 0 DSSS
Finierat monitus; dictis tamen ille repugnat 0 DDSD
quoque minus dubites, tiliae contermina quercus 0 DDDS
postera depulerant Aurorae lumina noctem: 0 DDSS
haec igitur formam crescendo mutat et olim 0 DSSS
dixisti: rata sit verborum summa tuorum!' 0 SDSS
litibus exercent linguas pulsoque pudore, 0 DSSS
obicit. ille movens albentia tempora canis 0 DDSD
si semel ista datis meritis tam vilibus arma, 0 DDDS
ictibus innumeris adductaque funibus arbor 0 DDSD
suspiciens pandos autumni pondere ramos. 0 DSSS
corpus an illud ebur, nec adhuc ebur esse fatetur. 0 DDDD
nubigenasque feros positis ex ordine mensis 0 DDDS
ne flectat retro sua lumina, donec Avernas 0 SSDD
solvit et Hippotadae regnum terrasque calenti 0 DDSS
ulla suos spectare potest, oculosque reflectunt, 0 DSDD
dum licet, o vetitae scelerate libidinis auctor, 0 DDDD
devoveas sine fine caput cupiasque dolenti 0 DDDD
Lemnius extemplo valvas patefecit eburnas 0 DSSD
conciderant lapsi; surgentibus obstitit ensis, 0 DSSD
quo solet et niveae vultum confundere Lunae 0 DDSS
orat, opemque ferat; nec vocibus illa rogantis 0 DDSD
institerat digitis pronos suspensus in ictus: 0 DDSS
arboribus tecto discumbere iusserat antro. 0 DSSD
ense petens parmam gladio galeamque cavari 0 DSDD
an sit et hic, dubito: sed et hic tamen auguror esse, 0 DDDD
laevum Mercurio, dextrum tibi, bellica virgo, 0 SDSD
et vigil Argolicas servat custodia fossas, 0 DDSS
Hic dolor ante diem longaeque extrema senectae 0 DDSS
num petit ille tamen? num, si petat, auferat illa? 0 DDSD
aethera conscendit vultuque sequentia traxit 0 DSSD
consequitur, quodcumque petit, fortunaque missum 0 DSDS
egredior silvamque peto victorque per herbas 0 DSDS
Sustinet ad Procnen post talia facta reverti; 0 DSSD
spargimur et ventis inimica per aequora rapti 0 DSDD
utque solet ventis alimenta adsumere, quaeque 0 DSDS
nec catulus, partu quem reddidit ursa recenti, 0 DSSD
ex aequo captis ardebant mentibus ambo. 0 SSSS
cetera sunt hominis, partem damnatur in unam 0 DDSS
nondum praecipites cingebant oppida fossae; 0 SDSS
ubera dent saturae manibus pressanda capellae! 0 DDDS
ferre tuos arcus inclusaque tela pharetra! 0 DSSD
sed Venulus Turni postquam mandata peregit 0 DSSS
unda vehit tigres; nec vires fulminis apro, 0 DSSS
praemia nulla peto nisi te: cape pignus amoris 0 DDDD
ingredior curru laetos imitante triumphos; 0 DSSD
solverat et, cultis dum simplex errat in hortis, 0 DSSS
Talibus ira feri postquam commota tyranni 0 DDSS
centum luminibus cinctum caput Argus habebat 0 SDSD
flet tamen et validi circumdata turbine venti 0 DDSD
manat et exprimitur per densa foramina spissus.] 0 DDSD
magna foret? non sum contentus et in mea pugno 0 DSSD
area, quam viridem faciebant graminis herbae: 0 DDDS
non regit, et revolat nullo referente cruentum.' 0 DDSD
pollice sollicitat, quorum dulcedine captus 0 DDSS
obstitit officio bellum, subvectaque ponto 0 DDSS
ante volat comitique timet, velut ales, ab alto 0 DDDD
degravat, aut fessus sub opaca revertitur antra. 0 DSDD
auferor in scopulos igitur, subversaque toto 0 DDDS
Aeolon ille refert Tusco regnare profundo, 0 DDSS
''Iam modo caeruleo nitidum caput exere ponto, 0 DDDD
saepe pater dixit: 'debes mihi, nata, nepotes'; 0 DSSD
instimulat verbis veteremque resuscitat iram. 0 DSDD
submovet instantes raptamque furentibus aufert.] 0 DSSD
mors mihi munus erit; decet haec dare dona novercam. 0 DDDD
dissipat et medio spargit pulmone venenum, 0 DDSS
esse, venit Telamon properus foribusque reclusis 0 DDDD
sternit et exstructos morientum calcat acervos. 0 DSDS
pestifera lacerare Fame: quae quatenus ipsi 0 DDDS
transformata foret: scopulum quoque navita vitat. 0 SDDD
Leucada continuam veteres habuere coloni: 0 DDDD
multas silva tegit, multae stabulantur in antris, 0 SDSD
accessi sacris Baccheaque sacra frequento.' 0 SSSD
mergit in ima ratem; cum qua pars magna virorum 0 DDSS
et gracili geminas intendunt stamine telas: 0 DDSS
haud inpune feres: adimam tibi namque figuram, 0 SDDD
novit et advertens pensas examinat herbas. 0 DSSS
vota tamen tetigere deos, tetigere parentes; 0 DDDD
corpora serpentum baculi violaverat ictu 0 DSDD
miraque res, subito media tenus exstitit alvo 0 DDDD
dilectos artus amplexa recentibus alis 0 SSSD
a silvis silvas et ab arvis arva revelli 0 SSDS
fronde levem rursus strepitum faciente caduca 0 DSDD
vestis erat, lecto non indignanda saligno. 0 DSSS
dicitur Italiae, donec confinia pontus 0 DDSS
pars in mole sedens viridis siccare capillos, 0 SDDS
saepe licet simili redeat sub imagine somnus! 0 DDDD
sunt et purpureae: tibi et has servamus et illas. 0 SDDS
ausa suo vigilans; placida resoluta quiete 0 DDDD
accipiunt ventos a tergo mille carinae 0 DSSS
spina viret, venter, pars maxima corporis, albet, 0 DSSD
rex superum trepidare vetat subolemque priori 0 DDDD
candida de nigris et de candentibus atra 0 DSSS
acta deae refero. pro quo mihi gratia talis 0 DDSD
protinus eversae turbant convivia mensae, 0 DSSS
cingitur, interdum longa trabe rectior adstat, 0 DSSD
terribiles vultus praefixaque cornua ferro 0 DSSD
nec laetos vultus nec felix attulit omen. 0 SSSS
fundit Anigrus aquas, postquam, nisi vatibus omnis 0 DDSD
praemia, (sunt promissa mihi dignoque nepoti) 0 DSDS
quem postquam caelo non repperit, 'aut ego fallor 0 SSSD
et generat truncas pedibus, mox apta natando 0 DSDS
sparsit: et extemplo tristi medicamine tactae 0 DSSD
Cnosiaci possem castris insistere regis 0 DSSS
coniciunt merguntque viros merguntque carinas. 0 DSDS
primus adulterium Veneris cum Marte putatur 0 DDDS
tecum discedet, si tu discedere possis! 0 SSSS
inde manus tendens in aperti litora ponti 0 DSDS
si tamen adspicias, quantum tibi femina praestem, 0 DDSD
hunc tibi do socerum; tantum miserere precesque 0 DDSD
sic, ubi visceribus gravidae telluris imago 0 DDDS
et nunc ad fontes, nunc ad mare versus apertum 0 SSSD
supplicat indignis nec dicere sustinet ultra 0 DSSD
sperat et extento stringit vestigia rostro, 0 DSSS
natus et arte sua silvis occultat abactas. 0 DDSS
non aper irasci meminit, non fidere cursu 0 DSDS
dixit et adversam prensis a fronte capillis 0 DSSS
coeperat, adventus causam, mandata referre 0 DSSS
pronaque cum spectent animalia cetera terram, 0 DSDD
signa tamen luctus dant haut incerta futuri; 0 DSSS
cum consorte tori parva rate vectus adhaesit, 0 SDSD
in gemma posuere merum. tum maximus heros, 0 SDDS
omnes caelicolas, omnes supera alta tenentes. 0 SDSD
et medium vulgus nec non et carmina vino 0 DSSS
di, precor, et pietas sacrataque iura parentum, 0 DDSD
et pariter vultusque deo plectrumque colorque 0 DSDS
Fas obstat, tristisque palus inamabilis undae 0 SSDD
Cressa manus tollens, rata sint sua visa, precatur. 0 DSDD
tum freta diffundi rapidisque tumescere ventis 0 DSDD
Cecropia Pallas scopulum Mavortis in arce 0 DSDS
talis erat cultu, facies, quam dicere vere 0 DSDS
hae glaebas, illae direptos arbore ramos, 0 SSSS
aspicit et dulcis moriens reminiscitur Argos 0 DSDD
ter frustra comprensa manus effugit imago, 0 SSDS
altera pars staret, pars altera duceret orbem. 0 DSSD
contigerant aliudve pecus, quem nulla volucris 0 DDDS
fit fragor: hinc densi funduntur ab aethere nimbi; 0 DSSD
dumque volat, maesto similem plenumque querellae 0 DSDS
ante toros fratrum demisso crine sorores; 0 DSSS
templa tibi statuam, tribuam tibi turis honores.' 0 DDDD
mille lacer spargere locis et sanguine silvas 0 DSDS
qua collo est confine caput, saxoque cruentum 0 SSDS
exspectet facilemque fugam ventosque ferentis. 0 SDDS
tempore dure pater, nunc sis mitissimus, opto, 0 DDSS
mille rates gentisque simul commune Pelasgae; 0 DSDS
primaque deserti referebam foedera lecti: 0 DSDS
et, quamvis aberat, corpus tamen esse liquebat, 0 SDSD
omnibus umbra locis adero. Dabis, improbe, poenas. 0 DDDD
horrendum stridens, flammisque armata Chimaera, 0 SSSS
nil ibi, quod credi posset mortale, videbam. 0 DSSS
ut per me sospes sine me det lintea ventis 0 SSDS
et tereti pugnant mucrone veruque Sabello. 0 DSSD
mittatur Pallas, quem non virtutis egentem 0 SSSS
obligor ipse tamen. sed enim nec pectora vano 0 DDDS
Proetidas attonitas postquam per carmen et herbas 0 DDSS
quam postquam toto frustra quaesistis in orbe, 0 SSSS
velamenta manu praetendens supplice, qui sit 0 SDSS
si tamen in medio quondam concreta profundo 0 DDSS
tum cum pax esset; bello quoque saepe solebat 0 SSSD
colligit os rabiem solitaeque cupidine caedis 0 DDDD
omnibus extemplo Teucris iubet ordine duci 0 DSSD
perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam? 0 DSSS
dentibus infrendens. Ter totum fervidus ira 0 DSSS
qui Tiberim Fabarimque bibunt, quos frigida misit 0 DDDS
vela damus, vastumque cava trabe currimus aequor. 0 DSDD
quod tamen admissum, quae sit vindicta, docebo. 0 DSSS
Multa viri virtus animo, multusque recursat 0 DSDS
si non pertaesum thalami taedaeque fuisset, 0 SSDS
tum magis, ut propius cernunt non viribus aequis. 0 DDSS
dixerat et saevi restare pericula ponti: 0 DSSD
adtulerit: pressa est insignis gloria facti. 0 DSSS
Nigra velut magnas domini cum divitis aedes 0 DSDS
mox tamen Acrisium (tanta est praesentia veri) 0 DDSS
infantemque vident adporrectumque draconem. 0 SDSS
nec prosunt domino, quae prosunt omnibus, artes!' 0 SDSS
conicit: illa dato vertit vestigia tergo. 0 DDSS
accipio agnoscoque libens! Ut verba parentis 0 DSDS
fit propius corpus: quod quo magis illa tuetur, 0 DSSD
fertur et obstantis proturbat pectore silvas. 0 DSSS
denique in adverso venientem limine sedit 0 DSDS
arva gener teneo minima cum parte meorum.' 0 DDDS
igne micant oculi, corpus tumet omne venenis, 0 DDSD
pectore ferre meo, nec tu, Galatea, moveris.' 0 DDSD
eque tot ac tantis caeli terraeque marisque 0 DSSS
nec procul hinc tumulum, sub quo sacrata Crotonis 0 DDSS
est vidisse satis; laudat digitosque manusque 0 SDSD
tendimus huc omnes, haec est domus ultima, vosque 0 DSSD
ne tamen ille canor mulcendas natus ad aures 0 DDSS
ancipitemque manu tollens utraque securim 0 DDSS
stagna tamen timeat, nec carpat ab arbore flores, 0 DDSD
prona videt redditque notas; ubi terra recessit 0 DSDD
iudicium superis aperit commune Philemon: 0 DDDS
Sisyphon adspiciens 'cur hic e fratribus' inquit 0 DDSS
fecit et incesto fontem medicamine tinxit.' 0 DSSD
corripiunt interque manus sub tecta reponunt. 0 DSDS
'Proximus ut steterat spectans altaria vultu 0 DDSS
Ille perosus opes silvas et rura colebat 0 DDSS
serpunt et gravidis distinguunt vela corymbis. 0 SDSS
pectore sollicito repetens suspiria dixit: 0 DDDS
Quem congressus agit campo lapsumque superstans 0 SDSS
venatrix, dederatque comam diffundere ventis, 0 SDDS
ille fugit fugiensque 'manus conplexibus aufer! 0 DDDS
Quo tantum mihi dexter abis? Huc dirige gressum; 0 SDDS
inminet et crinem sparsum cervicibus adflat. 0 DSSS
concussaque manu dantem sibi signa maritum 0 SDSD
tu quoque pande tuos, comitum gratissime, casus 0 DDDS
dextera per ferrum, pietas spectata per ignes. 0 DSDS
fert umeris, sed enim postquam super ora caputque 0 DDSD
sternis, et inposita clavae cervice recumbis, 0 DDSS
ipsa petam! poterisne loqui? poterisne fateri? 0 DDDD
rettulit indigenis, veteris non inscius aevi: 0 DDDS
non socer a genero, fratrum quoque gratia rara est; 0 DDSD
vis tamen illa mali postquam consumpserat omnem 0 DDSS
inde fides dextraeque datae thalamoque receptus 0 DSDD
ros cadit, et citius, quam nunc tibi facta renarro, 0 DDSD
vel soror huc veniat: redituram tempore parvo 0 DDDS
admonitu quamquam luctus renoventur amari, 0 DSSD
quo properas? iterum rauco mihi dixerat ore. 0 DDSD
Herculis inplerant terras odiumque novercae. 0 DSSD
quam, nisi tu dederis, non est habitura salutem, 0 DDSD
perculit adversos. adversum tu quoque, quamvis 0 DSSS
hic membris et mole valens, sed tarda trementi 0 SSDS
Dum variis tumulo referunt sollemnia ludis, 0 DDDS
At Venus Ascanio placidam per membra quietem 0 DDDS
Vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in agris, 0 DDDD
aut adsuetus aquae perfundi flumine noto 0 SDSS
litus arant Rutulosque exercent vomere colles 0 DDSS
portam vi magna converso cardine torquet, 0 SSSS
hos successus alit: possunt, quia posse videntur. 0 SDSD
invictisque viris gerimus, quos nulla fatigant 0 SDDS
qualis gemma micat, fulvum quae dividit aurum, 0 SDSS
Praecipites vigilate, viri, et considite transtris; 0 DDDS
Surge age, et haec laetus longaevo dicta parenti 0 DSSS
paulatim cana prunam velante favilla. 0 SSSS
ostendat nemore in tanto, quando omnia vere 0 SDSS
Auruncaeque manus, Rutuli veteresque Sicani 0 SDDD
ut satis inpulsas temptavit pollice chordas 0 DSSS
est animus certe vestros sensurus honores: 0 DSSS
ingentisque tenent fossas et turribus altis 0 SDSS
qualis ubi oppositas nitidissima solis imago 0 DDDD
Postquam cuncta videt caelo constare sereno, 0 SDSS
pervigilat ferroque faces inspicat acuto; 0 DSDS
per nemus ignotum non certis passibus errans 0 DSSS
radimus, et fatis numquam concessa moveri 0 DSSS
quo thalamum eripiat Teucris taedasque moretur, 0 DDSS
Scilicet exspectem, libeat dum proelia Turno 0 DSDS
id se sollerti furtim, dum traditur, astu 0 SSSS
hasta tulit summasque excussit vertice cristas. 0 DSSS
ruperat. Ille, innare parans, infantis amore 0 DSDS
exit et infelix committit saepe repelli. 0 DSSS
lina comae molles, antemnae bracchia fiunt, 0 DSSS
me tribuente feras! promissi testis adesto 0 DDSS
Tris imbris torti radios, tris nubis aquosae 0 SSDS
falcibus et messae ad lunam quaeruntur aenis 0 DSSS
nunc dextra ingeminans ictus, nunc ille sinistra; 0 SDSS
et quas Ossa tulit, quas altum Pelion herbas, 0 SDSS
parva quidem, stipulis et canna tecta palustri, 0 DDSS
accipit: ingeminant curae, rursusque resurgens 0 DDSS
dilacerant falsi dominum sub imagine cervi, 0 DSDD
inpatiens oneris collum pressistis aratro, 0 DDSS
Solve metus; feret haec aliquam tibi fama salutem.' 0 DDDD
et nunc palantis video gemitumque cadentum 0 SSDD
omnia tum pariter vento nimbisque videbis 0 DDSS
'Nam genus et proavos et quae non fecimus ipsi, 0 DDSS
sed longe cunctis longeque beatior illa, 0 SSSD
Ampyca quid referam, qui quadrupedantis Echecli 0 DDSD
in rigidos versum silices prior edidit aetas. 0 DSDD
quam tria qui timidus, medio portante catenas, 0 DDDS
quaeritur et nascentis equi de fronte revolsus 0 DSDS
esse sacerdotes delubraque vestra tueri 0 DSSD
Vix ea fatus erat, geminae cum forte columbae 0 DDDS
Fama volat parvam subito volgata per urbem, 0 DSDS
nec se sustineant spectentque cacumine terram: 0 SDSD
adspice, sim quantus: non est hoc corpore maior 0 DSSS
pulchra verecundo suffuderat ora rubore 0 DSSD
arreptamque coma fixis post terga lacertis 0 SDSS
quo magis illa canit, magis hoc tellure levati 0 DDDS
incolimus. Sed vos, si fert ita corde voluntas, 0 DSSD
vescitur inque suam sua viscera congerit alvum, 0 DDDD
tu quoque perpetuos semper gere frondis honores!' 0 DDSD
et placidi servate pios!' Tum litore funem 0 DSDS
turaque fumabant, cum munere functus ad aras 0 DSSD
vel non cognoscet, vel dilexisse negabit: 0 SSSS
ne mandate mihi! melius Telamonius ibit 0 SDDD
Quis Gracchi genus, aut geminos, duo fulmina belli, 0 SDDD
eventus belli varios, Pallasque sinistro 0 SSDS
aurea purpuream subnectit fibula vestem. 0 DDSS
Cycladas aut montis concurrere montibus altos, 0 DSSD
inminet aequoribus scopulus: pars ima cavatur 0 DDDS
ipse manu multo suspensum numine ducit, 0 DSSS
Sunt geminae belli portae (sic nomine dicunt) 0 DSSS
cum me cornigeris tendentem retia cervis 0 SDSS
non poteram tibi ferre, soror, quantumque valebam, 0 DDDS
sensit abesse dolos numerumque accessit ad harum. 0 DDDS
mittit, et extremus quamvis pervenit ad illum 0 DSSS
emittitque Notum. madidis Notus evolat alis, 0 SDDD
ecce furens contra sua fata bipennifer Arcas 0 DSDD
tu quoque, care pater, nunc inmortalis et aevis 0 DDSS
talibus est dictis gemina cum prole locuta: 0 DSDS
quaque patet, nunc terga cavis super obsita conchis, 0 DSDD
crediderim: sic ad ferrum venistis ab auro, 0 DSSS
Palladaque exhibuit: venerantur numina nymphae 0 DDDS
sed quam danda neci, tam non epulanda fuerunt. 0 SDSD
materiam superabat opus: nam Mulciber illic 0 DDDS
gessimus. Invidia postquam pellacis Ulixi? 0 DDSS
postulat: interea tectis excedere cogit. 0 DDSS
sollemnis cum forte dapes et tristia dona 0 SSDS
Bacche, tuas simulat: venit ad stabula avia tandem 0 DDDD
quid Pandioniae restant, nisi nomen, Athenae? 0 SDSD
despicit et certis regionibus adplicat angues: 0 DSDD
quam bene, Caune, tuo poteram nurus esse parenti! 0 DDDD
abstulit ense caput truncumque reliquit harenae. 0 DDSD
territus ipse fugit nactusque silentia ruris 0 DDSD
attulit et parvis adduxit colla lacertis 0 DSSS
cedentique sequens instat turbatque ruitque 0 SDSS
concussit gravidis oneratos messibus agros, 0 SDDS
et glacialis Hiems canos hirsuta capillos. 0 DDSS
talia constabat certa primordia fama 0 DSSS
cum pedibusque manus, cum longis bracchia mutat 0 DDSS
vite caper morsa Bacchi mactandus ad aras 0 DSSS
reliquias veterumque vides monimenta virorum. 0 DDDD
expediet, cursusque dabit venerata secundos. 0 DSDD
ferte faces propere foedusque reposcite flammis.' 0 DDSD
Tyndaridae gemini, praestantes caestibus alter, 0 DDSS
bulla super frontem parvis argentea loris 0 DSSS
atque levem stipulam crepitantibus urere flammis: 0 DDDD
praetulerim caelique lubens in parte locarim: 0 DSDS
obruta verba refert dominique coarguit aures. 0 DDDD
spem veneris differt in tempora noctis Apollo; 0 DSSD
haud mora, constituunt diversis partibus ambae 0 DDSS
Non ignara mali, miseris succurrere disco.' 0 SDDS
Dixerat, et genua amplexus genibusque volutans 0 DDSD
Nos pavidi trepidare metu, crinemque flagrantem 0 DDDS
ipse ego, ne dubites, adero praesensque videbor, 0 DDDS
concidit immundoque fimo sacroque cruore. 0 DSDS
descendens, gener adversis instructus Eois. 0 SDSS
veste tegens, tibi quam noctes festina diesque 0 DDSS
ingreditur colles: ibi sidus ab aethere lapsum 0 DSDD
perstat in incepto stolidaeque cupidine palmae 0 DSDD
intonat et dextra libratum fulmen ab aure 0 DSSS
talibus adloquitur: 'sunt, o fortissime, quorum 0 DDSS
omnia discerpunt et nubibus inrita donant. 0 DSSD
praecipitant curae turbataque funere mens est, 0 DSSD
stant belli causae, pugnatur comminus armis, 0 SSSS
corpora seminecisque viros tepidaque recentem 0 DDDD
volvitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras. 0 DDSD
quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis, 0 DSSS
eventum pugnae cupiat, manifestius ipsi 0 SSDD
laeta deum partu, centum complexa nepotes, 0 DSSS
Tollitur in caelum clamor, cunctique Latini 0 DSSS
cum populant, hiemis memores, tectoque reponunt; 0 DDDS
quamvis fortis eram, formosae nomen habebam, 0 SDSS
in partes est fissa duas, nec verba volenti 0 SSDS
exsatiata domus praeter Gorgenque nurumque 0 DDSS
terque quaterque manu pectus percussa decorum, 0 DDSS
esse satis potero, praestem licet omnia, gratus. 0 DDSD
omnibus est terris, omni quaesita profundo. 0 DSSS
figit et ignotos montes agrosque salutat. 0 DSSS
et Scyrum cepisse; mea concussa putate 0 SSDS
me tenet et teneat per longum, conprecor, aevum, 0 DDSS
et tibi nunc saltem veniam comes, inque sepulcro 0 DSDD
lumina rite cavis undam de flumine palmis 0 DDSS
ille manu raptum trepida torquebat in hostem 0 DSDS
saepe manus operi temptantes admovet, an sit 0 DDSS
nescius adfectas; placeat sibi quisque licebit, 0 DSDD
fixit et, ut saevo morientem vulnere vidit, 0 DSDS
luridus, exanimi similis, sine vestibus ullis, 0 DDDD
qui locus est iuguli medius summique lacerti, 0 DDDS
advolat, ut gelidos conplexibus adlevet artus, 0 DDSD
concutiens inlustre caput 'temeraria' dixit 0 DSDD
vela vocet, possisque sinus implere secundos,- 0 DSDS
Lucagus ut pronus pendens in verbera telo 0 DSSS
ossaque dispersit cerebro permixta cruento. 0 DSDS
talia dicenti pars est extrema querellae 0 DSSS
forma colorque tibi radiataque lumina prosunt? 0 DDDD
solverat ingeniis, et praecipitata iacebat 0 DDSD
notitiamque soli melioris et oppida, quorum 0 DDDD
deplanxere domum scissae cum veste capillos, 0 SDSS
flet tamen, et tepidae manant ex arbore guttae. 0 DDSS
saucia vomeribus per se dabat omnia tellus, 0 DDSD
bis sex caelestes medio Iove sedibus altis 0 SSDD
viximus innocuae. si mentior, arida perdam 0 DDSD
arma negate mihi, fueritque benignior Aiax. 0 DDDD
ferrea non possunt veterum decreta sororum, 0 DSDS
Parcae fila legunt: validum namque exigit ensem 0 SDDS
vulnera, dum census dare me pro nocte loquendo 0 DSDS
umida nox tetigit; non est mora libera nobis! 0 DDSD
cetera sit fortis castrorum turba tuorum! 0 DSSS
sit comes, et longe servet vestigia coniunx: 0 DSSS
desinere illud idem. cum sint huc forsitan illa, 0 DDSS
nescit adhuc, ubi sit; terras tamen increpat omnes 0 DDSD
auribus e geminis circum cava tempora bacae; 0 DDSD
ille domum Circes et ad insidiosa vocatus 0 DSDD
membra solum, retroque pedem tulit, oraque buxo 0 DSDD
sed tamen ante alios, Ceae pulcherrime gentis, 0 DDSS
exsistunt, crescitque seges clipeata virorum: 0 SSDD
in mare perveniunt partim campoque recepta 0 DDSS
vibranti cuspis medium transverberat ictu 0 SSDS
Orphea percussis sociantem carmina nervis. 0 DSDS
Evandri. Quem sic Pallas petit ante precatus: 0 SSSD
infantem nymphe, iam tunc qui posset amari, 0 SSSS
(sunt mihi di testes), ut tandem sanior essem, 0 DSSS
hunc postquam sparsit Lethaei gramine suci 0 SSSS
exsternata fugam frustra temptabat, at illam 0 SDSS
cui dum pectendos praebet Galatea capillos, 0 SSSD
fertur, ut interdum de caelo stella sereno 0 DSSS
si quae te peperit, talis, pulcherrime regum, 0 SDSS
procubuere manu. sunt et mihi vulnera, cives, 0 DDSD
Talibus incensus dictis senioris amici, 0 DSSD
O tandem magnis pelagi defuncte periclis! 0 SSDS
Tum variae comitum facies, immania cete, 0 DDDS
do tibi perque fidem cognataque pectora supplex, 0 DDSD
et pedibus Pterelas et naribus utilis Agre 0 DDSD
terque quaterque manu pectus percussit honestum. 0 DDSS
gurgite caeruleo septem prohibete triones 0 DDSD
'da mihi perpetua, genitor carissime,' dixit 0 DDDS
sollicita supplex petiit prece: causa petendi 0 DSDD
corpora per terras, silvaeque et saeva quierant 0 DSSS
ara vetus stabat tremulis circumdata cannis. 0 DSDS
(stabat enim propior) mediam ferit ense sub alvum. 0 DDDD
pestiferaque manu raptos inmisit, at illi 0 DDSS
intima fatifero rupit praecordia ferro. 0 DDSS
aequora destringunt summis Ismenides alis. 0 DSSS
ultima sit, faciam, Veneris concordia vestrae.' 0 DDDS
desinit in piscem, falcato verberat ense; 0 DSSS
et frutices omnes corpus putet esse dearum. 0 DSSD
creber harundinibus tremulis ibi surgere lucus 0 DDDD
quo simul obvertit saevam cum lumine mentem, 0 DSSS
cum caderet, castique decus servare pudoris. 0 DSDS
Crathis et huic Subaris nostris conterminus oris 0 DDSS
Lucifer, et quanto quam Lucifer aurea Phoebe, 0 DSSD
'mentis inops longaque venis confecta senecta, 0 DSDS
inde deos hominesque voco; nec contigit ullum 0 DDDS
vultus erat, modo quem misereri credere posses; 0 DDDS
utque Neoptolemum stantem ferrumque tenentem; 0 DDSS
decipiet, sed amor. servabere munere nostro, 0 DDSD
protinus exuvias rigidis horrentia saetis 0 DDDS
dissimilem populo promittit origine mira. 0 DDSD
continet ex omni dimissis parte flagellis. 0 DSSS
finierat moriens pariter cum luce dolorem. 0 DDDS
ore ferum, longos infectum sanguine villos. 0 DSSS
dicta refert rector populorum talia centum: 0 DSDS
inque vicem fulvae tactu flavescit harenae. 0 DSSS
occidimus! falso tibi me promittere noli! 0 DSDS
limitibus comites, et abest custodia regis. 0 DDDS
quid fuerim quid simque vide meritumque require: 0 DSDD
ipsa, quod hae faciunt, opus exigit, ipsa, quis usus 0 DDDD
sollemni solio pallamque induta nitentem 0 SDSS
esse potest membris, ut sit coma pectine levis, 0 DSSD
desilit in latices alternaque bracchia ducens 0 DDSD
in superis opis esse nihil; at in aedibus ingens 0 DDDD
si Venerem paterer: contempto munere Phoebi 0 DDSS
nititur et medicas exercet inaniter artes. 0 DDSD
ponit et extenuat magnorum facta deorum; 0 DDSS
sit spes fallendi, miscebis sacra profanis; 0 SSSS
transabiit costas et candida pectora rumpit. 0 DSSD
exiguam sedem pariturae terra negavit! 0 DSDS
cum stabulis armenta tulit. Nec tempore eodem 0 DSDS
barba viros hirtaeque decent in corpore saetae. 0 DSDS
una nemus; vittae mediam memoresque tabellae 0 DSDD
adplicor et dextris adducor litora remis 0 DSSS
Ecce venit comitum Niobe celeberrima turba 0 DDDD
restantem contraque diem radiosque micantes 0 SSDD
Thessalus inque virum convertit ab arbore ferrum 0 DDSD
haut aliter titubat, quam si mera vina bibisset. 0 DDSD
arduus arboribus, quondam planissima campi 0 DDSS
nocte dieque vocant adsternunturque sepulcro. 0 DDSS
nec quicquam, nisi summa movet. subcrescit ab imo, 0 SDDS
et nunc hac iuveni, nunc circumfunditur illac; 0 SDSS
vastarumque videt trepidus simulacra ferarum. 0 SDDD
infestat; vorat haec raptas revomitque carinas, 0 SDSD
conciliumque vocat: tenuit mora nulla vocatos. 0 DDDD
aut gladiis opus est, opus est mihi crine paterno. 0 DDDD
Ausoniae. Magno discordes aethere venti 0 DSSS
Sed non ante datur telluris operta subire, 0 SDSD
Hinc genus Ausonio mixtum quod sanguine surget, 0 DDSS
verbaque quaerenti satis indignantia linguae 0 DSDS
nunc eques in tergo residens huc laetus et illuc 0 DSDS
adversi campo apparent hastasque reductis 0 SSSS
Ad quae subridens mixta Mezentius ira: 0 SSSS
Ducunt et Rutulo perfusos sanguine currus. 0 SDSS
turba ducum, sic incipiens hortatur ovantis: 0 DSDS
in vetitis numerant: turba Cenchreis in illa 0 DDSS
pone age nec titulos intercipe, femina, nostros,' 0 DDSD
invitat somnos crepitantibus unda lapillis. 0 SSDD
vidit, et hic praedam pedibus petit, ille salutem; 0 DSDD
tum bis ad occasus, bis se convertit ad ortus, 0 DSSS
quondam etiam victis redit in praecordia virtus 0 DSDS
illa verecundo vix tollens lumina vultu 0 DSSS
quae postquam frustra temptata rogumque parari 0 SSSD
pars pedibus plaudunt choreas et carmina dicunt. 0 DSDS
sed nondum manifesta sibi est, nullumque sub illo 0 SDDS
a Diomede legi! nec me sors ire iubebat: 0 DDSS
caelataeque fores adopertaque marmore tellus. 0 SDDD
pectora somnus habet: thalamos taciturna paternos 0 DDDD
Sic hanc, sic alias undis aut montibus ortas 0 SDSS
iam nosces, ventosa ferat cui gloria fraudem.' 0 SSDS
ne castris iungant, certast sententia Turno. 0 SSSS
sedibus optatis geminae super arbore sidunt, 0 DSDD
Ipsa dies alios alio dedit ordine Luna 0 DDDD
nat lupus inter oves, fulvos vehit unda leones, 0 DDSD
vincitur ambarum genitor prece: gaudet agitque 0 DSDD
et magnum Siculis nomen superabitur undis, 0 SDSD
mollibus in plumis, tamquam sensura, reponit. 0 DSSS
non bene fisa cadet, frustraque erit illa minata, 0 DDSD
Cecropis occulto mordetur et anxia nocte 0 DSSD
contulimusque manus: experto credite, quantus 0 DDSS
brachia protendens, et verberat ictibus auras. 0 DSSD
Lethaeumque, domos placidas qui praenatat, amnem. 0 SDDS
occupat os flammis: olli ingens barba reluxit 0 DSSS
et quos maliferae despectant moenia Abellae, 0 SDSS
avellit frondes; haec stipite crura teneri, 0 SSSD
parce, puer, stimulis et fortius utere loris! 0 DDSD
ponit opus turbatque notas et lumina flexum 0 DSDS
Talia dicentem circumstant omnia Solem 0 DSSS
maxime vir quondam, sed nunc avis unica, Caencu!' 0 DSSD
scuta virum galeasque et fortia corpora volves, 0 DDSD
inferius terras; medio tutissimus ibis. 0 DSDS
vertuntur varii. Rutulos aspectat et urbem 0 SDDS
responsant circa et caelum tonat omne tumultu. 0 SSSD
armandique modo, mittor, quo postulat usus. 0 SDSS
attonitusque malis, exul mentisque domusque, 0 DDSS
obiectae salsa spumant aspargine cautes; 0 SSSS
et Cimini cum monte lacum lucosque Capenos. 0 DSDS
terruerat magnas ipso quoque nomine gentes; 0 DSSD
inque suo portasse sinu, duo numina, natos. 0 DSDD
quid meruistis oves, placidum pecus inque tuendos 0 DDDD
ambo conspicui, nive candidioribus ambo 0 SDDD
qui se condiderant in opacae viscera matris, 0 SDDS
At media socios incedens nave per ipsos 0 DDSS
sacra manu victosque deos parvumque nepotem 0 DSDS
proderet, ac totum sub leges mitteret orbem. 0 DSSS
dicitur, aeternumque tenet per saecula nomen. 0 DSDS
porticibus Gallos in limine adesse canebat. 0 DSSD
do quod vis, et me victusque volensque remitto. 0 SSSD
facta ferent): haec dira meo dum vulnere pestis 0 DSDS
munera conductaque pater tellure serebat. 0 DSDS
illa mihi niveo factum de marmore signum 0 DDSS
Frigus iners illic habitant Pallorque Tremorque 0 DSDS
aut, mea si vestras mulcebunt carmina mentes, 0 DSSS
pugnantemque tenet, luctantiaque oscula carpit, 0 SDSD
Thespiades, certate, deae. nec voce, nec arte 0 DSDS
Iuppiter exosus fraternis subdidit undis; 0 DSSS
luce sinit pasci; cum sol tellure sub alta est, 0 DSSS
pars maris intus erat: trepidant haud setius omnes, 0 DDDS
ipse ducem dederat, cum quo dum pascua lustro, 0 DDSS
edere cum bacis fetum canentis olivae; 0 DSSS
accipite inferias, uteri mala pignora nostri! 0 DDDD
dixit et utilius bellum putat esse minari 0 DDSD
gaudia quanta tuli! quam me manifesta libido 0 DDSD
cum mare sub noctem tumidis albescere coepit 0 DSDS
nata, movere paras? intres licet ipsa sororum 0 DDSD
has rogat auxilium, nec nymphae iusta petentem 0 DDSS
Ridentur mala qui componunt carmina, verum 0 SDSS
verba sono tenui maerens fundebat, ut olim 0 DDSS
volvitur et calido tellurem sanguine foedat. 0 DDSS
nate, refers? Hoc sum terraque marique secuta? 0 DSSD
fluctuat ira intus, rumpuntur nescia vinci 0 DSSS
Arcada, piscosae cui circum flumina Lernae 0 DSSS
effuge; cuncta malis habitantur moenia Grais. 0 DDDS
fumiferam noctem commixtis igne tenebris. 0 DSSS
Nec venit in mentem, quorum consederis arvis? 0 DSSS
gaesa manu, scutis protecti corpora longis. 0 DSSS
spicula contorquent cursuque ictuque lacessunt: 0 DSSS
Talibus exarsit dictis violentia Turni; 0 DSSD
persequitur fortemque Numam fulvumque Camertem, 0 DSDS
Daedalus ingenio fabrae celeberrimus artis 0 DDSD
corpus et exiguo rubefecit sanguine saetas; 0 DDDS
sed variat faciemque novat, nascique vocatur 0 DDDS
Nescit Agenorides natam parvumque nepotem 0 DDSS
cur non arma capit, dat, quod vaga turba sequatur? 0 SDSD
'Nunc, o lecta manus, validis incumbite remis; 0 SDDS
Namque tibi reduces socios classemque relatam 0 DDDS
Quid miseros totiens in aperta pericula cives 0 DDDD
admoneo monstroque viam, quae ducat ad undas; 0 DSDS
commendo sociis et curva valle recondo; 0 SDSS
omnia liberius nullo poscente ferebat. 0 DDSS
suspecti tibi sint imbres; namque urget ab alto 0 SDSS
et Pyrgi veteres intempestaeque Graviscae. 0 SDSS
ingentis Rutulae spectabit caedis acervos.' 0 SDSS
et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis; 0 SDSS
Praeterea bis sex genitor lectissima matrum 0 DSDS
auctorem frugum tempestatumque potentem 0 SSSS
spumaque pestiferos circumfluit albida rictus, 0 DDSD
quoque magis tegitur, tectus magis aestuat ignis. 0 DDSD
arma ferunt inter nigras crepitantia nubes 0 DSSD
fugit et inpressa tellurem reppulit hasta. 0 DSSS
interdumque movet, veluti, quam cernimus, ecce, 0 SDDS
inposito calamo patulos sinuaverat arcus: 0 DDDD
quid mihi significant ergo mea visa? quod autem 0 DDSD
et venit, adversique infigitur arbore mali. 0 DSSD
Dant famuli manibus lymphas, Cereremque canistris 0 DDSD
auxilia, et fractis discentem currere remis 0 DSSS
nostra pati rursusque velit concurrere victus? 0 DSDS
angustaeque ferunt fauces aditusque maligni. 0 SDSD
Ocius adducto torquens hastile lacerto, 0 DSSS
Est procul in pelago saxum spumantia contra 0 DDSS
quae mare nunc terrasque metu caelumque fatigat, 0 DSDS
Nec tu carminibus nostris indictus abibis, 0 SDSS
Dixit et ad faciem rediit male sanus eandem 0 DDDD
tam saevae facies, tot pullulat atra colubris. 0 SDSD
dicitur: aversa est et castos aegide vultus 0 DSSS
impediunt fallitque timor regione viarum; 0 DSDD
excussisse deum; tanto magis ille fatigat 0 SDSD
Ipse pedes, tegumen torquens immane leonis, 0 DDSS
his, germana, malis oneras atque obicis hosti. 0 SDDS
abstulit atra dies et funere mersit acerbo.' 0 DDSD
Non sic, aggeribus ruptis cum spumeus amnis 0 SDSS
turbabat caelo; nunc terras ordine longo 0 SSSS
fronde virere nova, quod non sua seminat arbos, 0 DDSD
numquam fronde levi fundet virgulta nec umbras, 0 SDSS
Tros Anchisiades; animos tamen omine tollit. 0 SDDD
Accipe daque fidem: sunt nobis fortia bello 0 DDSS
et quos mille die victor sub Tartara misi, 0 SDSS
quodque licet, tacito venerantur murmure numen. 0 DDDS
agricolae propius stabulis armenta tenerent. 0 DDDS
Ut belli signum Laurenti Turnus ab arce 0 SSSS
maternas agnoscit aves, laetusque precatur: 0 SSDS
verterat in vultus, illum fontana petebant 0 DSSS
nam grave respiciens inter duo lumina ferrum, 0 DDSD
hostibus, aut avido dabitur fera praeda draconi. 0 DDDD
Ipse diem noctemque negat discernere caelo, 0 DSDS
qui dare certa ferae, dare vulnera possumus hosti, 0 DDDD
senserat: et tandem, superis miserantibus, ambo 0 DSDD
cesserunt nitidis habitandae piscibus undae, 0 SDDS
structa subit: molli tellus erat umida musco, 0 DSSD
tergora deripiunt costis et viscera nudant; 0 DDSS
aut adversa cadat. Sed te super omnia dona 0 SDSD
perque leves populos simulacraque functa sepulcro 0 DDDD
intendens palmas 'o diris barbare factis, 0 SSSS
vela dat, ut referat Tirynthia tela, sagittas; 0 DDSD
quae corpus conplexa animae tam fortis inane, 0 SSDS
condita marmorea tumulo breve carmen habebat 0 DDDD
Ac velut in somnis, oculos ubi languida pressit 0 DSDD
Dixit, et extemplo, neque enim responsa dabantur 0 DSDS
electro similes faciunt auroque capillos; 0 SDDS
comminus ense ferit, iaculo cadit eminus ipse; 0 DDDD
ast ubi habere suam transformia corpora sensit, 0 DDSD
nocte sonat Rhodope tinnitibus aeris acuti) 0 DDSD
pluribus in virgis et idem contingere gaudent 0 DSDS
flammiferas pinus manibus succendit ab Aetna 0 DSDS
constat et in fontis vitium venisse lacusque, 0 DSDS
bisque datam, primum partu, mox stipite rapto, 0 DSSS
dixit, et ad postes ornatos saepe coronis 0 DSSS
et resupinus humum moribundo vertice pulsat. 0 DDDS
materiamque suo praebet seges arida damno. 0 DDSD
et vultus melioris eris. mihi pervia tellus 0 SDDD
hic hominum cunctos ingenti corpore praestans 0 DSSS
vincula cingebant, adopertaque nubibus atris, 0 DSDD
Salmacis enervet tactosque remolliat artus, 0 DSSD
amplectique pedes, adfusaque poscere vitam. 0 SDSD
Qualis spelunca subito commota columba, 0 SSDS
litora deseruere; latet sub classibus aequor; 0 DDDS
Diffugiunt versi trepida formidine Troes: 0 DSDS
cum medio noctis spatio sub imagine somni 0 DSDD
sic amet ipse licet, sic non potiatur amato!' 0 DDSD
cornibus in plenum noviens lunaribus orbem 0 DSDS
dum natat, absentem, quotiens sinit hiscere fluctus, 0 DSDD
rupimus invitae tua vincula teque per aequor 0 DSDD
it comes, et iuvenis quondam, nunc femina, Caeneus, 0 DDSS
falcem maturis quisquam supponat aristis, 0 SSSS
terribilem cristis galeam flammasque vomentem 0 DSDS
culta venit, nimiumque cupit formosa videri 0 DDDS
horridus observo. nescis, temeraria, nescis, 0 DSSD
proterit aut raptas fugientibus ingerit hastas. 0 DSDD
Est curvo anfractu valles, adcommoda fraudi 0 SSSS
implentur veteris Bacchi pinguisque ferinae. 0 SDSS
lumina, labentem caelo quae ducitis annum, 0 DSSS
qui mare, qui terras omni dicione tenerent, 0 DSSD
haesit et in decimum vestigia rettulit annum. 0 DDSD
Tum Genitor natum dictis adfatur amicis: 0 DSSS
venatrix iaculo celerem levibusque sagittis; 0 SDDD
Si gener externa petitur de gente Latinis 0 DSDS
Lucifer obscurus nec quem cognoscere posses 0 DSSS
qui color albus erat, nunc est contrarius albo 0 DDSS
dum rogat et precibus mavult quam viribus uti; 0 DDSS
omnia possideat, non possidet aera Minos.' 0 DDSD
Mulciber abstulerat, nec cognoscenda remansit 0 DDSS
Dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem 0 DDDS
gens illi triplex, populi sub gente quaterni, 0 SSDS
luminibus tacitis, et sic accensa profatur: 0 DDSS
persolvant grates dignas et praemia reddant 0 SSSS
in dubiis responsa petunt; huc dona sacerdos 0 DSDS
ille dedit, quod non anima haec Cyclopis in ora 0 DSDS
et veteris retinens etiamnum pignora formae 0 DDDS
aura (recordor enim), 'venias' cantare solebam, 0 DDDS
sed nisi bella forent, numquam mihi cognitus esset! 0 DDSD
saepe retemptantem totas infringere vestes 0 DSSS
omnibus e nigro color est mutatus in album, 0 DSDS
bella gerunt venti fretaque indignantia miscent. 0 DSDS
praemia magna peti fateor; sed demit honorem 0 DDDS
mors natum, caesis Volscorum milibus ante 0 SSSS
ad tumulum, magna medius comitante caterva. 0 DSDD
exsurgitque facem attollens, atque intonat ore. 0 SDSS
Iam tum religio pavidos terrebat agrestis 0 SDDS
Non Simois tibi, nec Xanthus, nec Dorica castra 0 DDSS
est hic, est animus lucis contemptor et istum 0 SDSS
frenaque ferventisque rotas; pars munera nota, 0 DSDS
iusserat et saevam laesi fore numinis iram 0 DSSD
Larga quidem, Drance, semper tibi copia fandi 0 DSSD
Non tam praecipites biiugo certamine campum 0 SDDS
magna para, longumque fugae ne linque laborem. 0 DSDS
torva colubriferi superavit lumina monstri. 0 DDDS
nec nova crescendo reparabat cornua Phoebe, 0 DSDS
admovet os iterum, manibus quoque pectora temptat: 0 DDDD
nos in bella suos fortissimus ultor habebit. 0 SDSD
clamorem tollunt et mollia colla reflectunt: 0 SSSD
matris adulterium monstri novitate biformis; 0 DDSD
Rem tibi Socraticae poterunt ostendere chartae, 0 DDDS
mittitur et magni Venulus Diomedis ad urbem, 0 DSDD
Hoc habet, haec melior magnis data victima divis.' 0 DDSD
Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis 0 DSDS
instrumenta videns spatio conclamat eodem 0 SDDS
nec nisi cum senior meritis aequaverit annos, 0 DDDS
talia facta potest) sed vindicis ora protervis 0 DDSD
inde fragore gravi strepitans loca proxima terret, 0 DDDD
contiguas tenuere domos, ubi dicitur altam 0 DDDD
nec mora, dum saevit, dum corpora versat in orbem 0 DSSD
frena suus rector, quam dis votisque reliquit. 0 DSSS
o modo nate, damus.' quo postquam carmine dicto 0 DDSS
fluctibus et tectas defendit ab imbribus undas, 0 DSSD
sicut eram, fugio sine vestibus (altera vestes 0 DDDD
dic, Themi, qua generis damnum reparabile nostri 0 DDSD
nec tenues undas: ad publica munera veni; 0 DSSD
tum cum luce nova noctis confinia servo, 0 SDSS
effusaeque comas et apertae pectora matres 0 SDDS
cumque loqui poterit, matrem facitote salutet, 0 DDSD
frena feris, manibusque omnes effundit habenas. 0 DDSS
Triptolemo partimque rudi data semina iussit 0 DSDD
fors ignara dedit, sed saeva Cupidinis ira, 0 SDSD
vertice supposito festas in Palladis arces 0 DDSS
et superesse virum de tot modo milibus unum, 0 DDSD
officiumque negat mundo. 'satis' inquit 'ab aevi 0 DDSD
non tamen insidias venturaque vincere fata 0 DDSD
rite deum Delphosque meos ipsumque recludam 0 DSDS
artificem mediis inmittam Terea flammis, 0 DDSS
decerptas senior porrexerat Inachus herbas: 0 SDSD
ima petunt pisces, nec se super aequora curvi 0 DSSD
saecula, sic totiens versa est fortuna locorum. 0 DDSS
nec minus incerta est nec quae magis audiat arcus, 0 DSSD
longa dies faciet, consumptaque membra senecta 0 DDSD
exteriusque sitae bimari spectantur ab Isthmo; 0 DDDS
semivir et tactis subito mollescat in undis!' 0 DSDS
vultibus Alcinoi saxumque increscere ligno. 0 DDSS
'magna petis,' dixit, 'vir factis maxime, cuius 0 DSSS
aethera digreditur Ciconumque Hymenaeus ad oras 0 DDDD
adsiduoque suos gemitu testata dolores 0 DDDS
occidit una domus, sed non domus una perire 0 DDSD
Palladias ineo non cognoscendus Athenas 0 DDSS
inter Phaestiadas quae laudatissima formae 0 SDSS
conciderant ictae nivea cervice iuvencae, 0 DSDS
solibus hibernis, aestiva gratior umbra, 0 DSSS
illa tremit velut agna pavens, quae saucia cani 0 DDDS
aere legebantur, nec supplex turba timebat 0 DSSS
tu face nescio quos esto contentus amores 0 DDSS
omnia pro stimulis facibusque ciboque furoris 0 DDDD
edidit et matrum miserarum facta peregit, 0 DSDS
orta domo parva parvis habitabat Hypaepis. 0 DSSD
ut tamen ipse vides, procul, en procul una recessit 0 DDDD
quid referam, quotiens temptamina nostra pudici 0 DDSD
aut ebori tincto est aut sub candore rubenti, 0 DSSS
mens tamen ut rediit, pariter rediere furores, 0 DDDD
tempora cum blandis absumpsit inania verbis, 0 DSSD
pulvere canitiem genitor vultusque seniles 0 DDDS
quaeque sitim tulerant, stagnata paludibus ument. 0 DDSD
et platanus genialis acerque coloribus inpar 0 DDDD
Est sinus Haemoniae curvos falcatus in arcus, 0 DDSS
quod tremit, exigua cum summum stringitur aura. 0 DDSS
sustinet et pando non fortiter haeret asello. 0 DSSD
Lucifer undecimus, Lydos cum laetus in agros 0 DDSS
bracchia conpescit, fisso modo cortice virgam 0 DSSD
iam revocare dato: cava bucina sumitur illi, 0 DDDD
belua puniceo mixtos cum sanguine fluctus 0 DDSS
creditus accepit cantatas protinus herbas 0 DSSS
forsitan et missi sit quaedam culpa ministri: 0 DSSS
corripiunt dictis frustraque inhibere laborant. 0 DSSD
devovitque suas artes corpusque sepulcro 0 SDSS
spem caperet: nos semimari superamur ab hoste! 0 DSDD
ecce canunt Hymenaeon, et ignibus atria fumant, 0 DDDD
intus et accessus prohibet refugitque viriles. 0 DSDD
pellis erat, telum splendenti lancea ferro 0 DSSS
suspenditque animos ficta gravitate rogantum. 0 SDSD
ille mero somnoque gravis titubare videtur 0 DSDD
spumigeroque tuum fonti, qua plurimus exit, 0 DDSS
omnia, di facerent, essent communia nobis, 0 DDSS
torquet et inmensos saltu sinuatur in arcus 0 DSSD
percusso paviunt insecti pectine dentes. 0 SDSS
perspicuus liquor est; stagni tamen ultima vivo 0 DDSD
urbis, et ipsa suis deplangitur Ardea pennis. 0 DDSD
da, Neptune, locum, vel sit locus ipsa licebit!' 0 SDSD
eligit et rursus molli languore solutus 0 DSSS
invenio corpusque meo mihi carius ulnis 0 DSDD
Cynthia, 'currendo superabit' dixerat 'omnes.' 0 DSDS
auxiliumque tulit. tendebam bracchia caelo: 0 DDSS
audiat ipsa licet, licet, ut facit, oderit omnes 0 DDDD
tempora, perfectis, quos terrae debuit, annis. 0 DSSS
nec via nec montes nec clausis moenia portis; 0 DSSS
nonaque nox omnes lustrantem viderat agros, 0 DSSS
Eumenides, sacris vultus advertite vestros! 0 DSSS
aut hoc si nequeo, peream, precor, ante toroque 0 SDDD
sternitur interdum spumisque sonantibus albet. 0 DSSD
Umbra subit terras, et quae loca viderat ante, 0 DSSD
supremum tempus, ne se penuria victus 0 SSSS
Non Diomedis equos nec currum cernis Achillis 0 DDSS
tempora Lucifero cadit Eurus, et umida surgunt 0 DDDD
hac agit, ut pastor, per devia rura capellas 0 DSSD
impia nec veriti dominorum fallere dextras, 0 DDDS
insuper his campi quod rex habet ipse Latinus. 0 DSSD
ne prohibete! Satis iam pridem sanguine nostro 0 DDSS
fronte sedent nebulae, rorant pennaeque sinusque. 0 DDSS
lympha subit, restatque nihil, quod prendere possis. 0 DSDS
sternitur incursu nemus, et propulsa fragorem 0 DSDS
nec refert, dominos illic famulosne requiras: 0 SDSD
conscelero? cur non tauros exhortor in illum 0 DSSS
id vitium nulli per saecula longa notatum++ 0 DSSD
et non fassurae, nisi cogeret ultimus ardor, 0 SSDD
ut primum valido mentem conlegit ab aestu, 0 SDSS
antraque et innumeris distinctas floribus herbas 0 DDSS
tertia sors annis domuit repetita novenis, 0 DSDD
nec satis est, ipsos etiam pedibusque manuque 0 DSDD
collecti flores tunicis cecidere remissis, 0 SSDD
sustineat tantoque queat succedere regi: 0 DSDS
'Parcite, mortales, dapibus temerare nefandis 0 DSDD
seque toro ponit: renovat lectusque torusque 0 DSDS
annos bis centum; nunc tertia vivitur aetas. 0 SSSD
vestigatque viros. tegumen derepta leoni 0 SDDS
summaque percutiens nutanti pectora mento 0 DDSS
spargere qui somnos cantuque manuque solebat 0 DSSD
aversi tenuere facem. Congesta cremantur 0 SDDS
armaque corporaque et permixti caede virorum 0 DDSS
silvicolae Fauno Dryope quem nympha crearat, 0 DSDS
sustinet oranti nec, qui regit ima, negare, 0 DSSD
hastarum tremulo quatiebant spicula motu. 0 SDDS
conditor urbe sua, tamquam fortuna locorum, 0 DDSS
'O fortunatae gentes, Saturnia regna, 0 SSSS
nunc etiam praedae mala sors; quam victor Ulixes 0 DSDS
corripit in nodum complexus et angit inhaerens 0 DSSD
tendentemque manus Priamum conspexit inermis. 0 SDDS
fascibus et sellis nollem mihi sumere, demens 0 DSSD
comminus; utque leo, specula cum vidit ab alta 0 DDDS
imperium terris, animos aequabit Olympo, 0 DSDS
destinat imperio clarum praenuntia veri 0 DDSS
deserit atque altam supra volat ardea nubem. 0 DSSD
cuius in introitu geminas habitasse sorores 0 DDDD
attolli malos, intendi brachia velis. 0 SSSS
(Caucason appellant) serpentum colla levavit 0 DSSS
egregium Veneris genus et rex ipse Latinus. 0 DDDS
sed silet et laesi dat signa rubore pudoris; 0 DSSD
Ipsis praecipuos ductoribus addit honores: 0 SDSD
vina refert moriens; hic furto fervidus instat. 0 DDSS
Concurrunt trepidae comites dominamque ruentem 0 SDDD
quam variae linguis, habitu tam vestis et armis. 0 DSDS
Tros Anchisiade, facilis descensus Averno; 0 SDDS
Actius haec cernens arcum tendebat Apollo 0 DSSS
floribus et dulci adspirans complectitur umbra. 0 DSSS
Iri, decus caeli, quis te mihi nubibus actam 0 DSSD
iam vacuo laetam caelo speculatus, et alis 0 DSSD
Ast ubi digressum Siculae te admoverit orae 0 DSDS
ossa nec ulterius dare corpus inutile leto 0 DDDD
dicta parat contra: iaculum nam torquet in hostem. 0 DSDS
discrepet et quantum discordet parcus avaro. 0 DSSS
supplice sic merito, tacitique incidere funem; 0 DDDS
nostra sed impugnat, nos nostraque lividus odit. 0 DSSD
has mihi servassent sedes. Satis una superque 0 DSSD
in sicco ludunt fulicae notasque paludes 0 SSDS
sustulit exutas vinclis ad sidera palmas: 0 DSSS
Interea magnum sol circumvolvitur annum, 0 DSSS
ipsius in voltu varios errare colores: 0 DSDS
ferret iter celeris nec tingueret aequore plantas. 0 DDSD
et caelo, totiens deceptus fraude sereni?' 0 SDSS
muneribus missis: Bruto praetore tenente 0 DSSS
inque foro circumque domos et templa deorum 0 DSDS
cum gemitu glomerat, fundoque exaestuat imo. 0 DDSS
ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris, 0 DSDS
insignis reserat stridentia limina consul, 0 SDSD
hi fugiunt penitusque datis referuntur habenis. 0 DDDD
quam tuta possis urbem componere terra: 0 SSSS
arma deosque parant comites, pelagoque remenso 0 DDDD
Ecce, maris magna claudit nos obice pontus, 0 DSSS
Te super aetherias errare licentius auras 0 DDSD
suffosso revolutus equo dum colligit, alter 0 SDDS
Interea fessos ventus cum sole reliquit, 0 DSSS
et deprensa dolet tardae conamina mortis. 0 SDSS
respiciunt atram in nimbo volitare favillam. 0 DSSD
virginis os tangit: tactu iacet illa potenti 0 DSSD
quae radio stantis percurrens stamina telae 0 DSSS
Olli, pestis enim tacitis latet aspera silvis, 0 SDDD
innocuos ambo, cultores numinis ambo, 0 DSSS
aeternis regis imperiis, et fulmine terres, 0 SDDS
conminxit lectum potus mensave catillum 0 SSSS
non ego sum pastor, non hic armenta gregesque 0 DSSS
unde cavae tepido sudant humore lacunae. 0 DDSS
densa cadunt mediis. It tristis ad aethera clamor 0 DDSD
ingentem remis Centaurum promovet: ille 0 SSSS
at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas: 0 SDSS
sperasti te posse manus?' Simul adripit ipsum 0 SSDD
optabam primum montis primumque petebam, 0 SSSS
aut acrem dubites in proelia poscere Turnum:' 0 SDSD
ultimus inmenso restabas, Nile, labori; 0 DSSS
amplexus placide tumulum lapsusque per aras, 0 SDDS
aut tempestivam silvis evertere pinum. 0 SSSS
tum variae inludant pestes: saepe exiguus mus 0 DSSS
infelix palmas, curru delapsus eodem: 0 SSSS
tempora dinumerans' nec me mea cura fefellit. 0 DDSD
avertunt somnos; absentem cantat amicam 0 SSSS
Et nox atra polum bigis subvecta tenebat: 0 SDSS
cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali 0 DDSS
addere: nona fugae melior, contraria furtis. 0 DDDS
O miseri. Te, Turne, nefas, te triste manebit 0 DSDS
quosve dabas gemitus, cum litora fervere late 0 DDSD
alitis in parvae subitam conlecta figuram, 0 DSDS
te, Palinure, petens, tibi somnia tristia portans 0 DDDD
hoc dicens ferrum adverso sub pectore condit 0 SSSS
ordine respicies, numquam te crastina fallet 0 DDSS
immotamque coli dedit et contemnere ventos. 0 SDDS
dispersa immittit silvis incendia pastor, 0 SSSS
Occidit infelix nostrum ne dedecus Ufens 0 DSSS
dissultant crepitus. Volat atri turbinis instar 0 SDDS
sternere caede viros et moenia cingere flammis. 0 DDSD
tum pater omnipotens misso perfregit Olympum 0 DDSS
limina perrumpit, postisque a cardine vellit 0 DSSS
infligitque viro; rutilum vomit ille cruorem 0 SDDD
aut ultor vestrae, fidissima pectora, mortis, 0 SSSD
solabar, fatis contraria fata rependens; 0 SSSD
cum telis premit infensis, at territus ille, 0 SDSS
facta minis quantum distent,' hausitque nefando 0 DSSS
intemptata mihi fortuna relinquitur?' inquit 0 SDSD
Cecropidae Cephalus peragit mandata rogatque 0 DDDS
incurrunt densi simul omnis copia Teucrum 0 SSDS
clamor et infracto Berecyntia tibia cornu 0 DSDD
exululat passisque fugit male sana capillis 0 DSDD
ales erat. numeroque novem sua fata querentes 0 DDDD
ecce ruit magnisque urbem terroribus implet, 0 DSSS
aequora subdit equis et fessos excipit axes. 0 DDSS
Et pater Anchises passis de litore palmis 0 DSSS
sis felix, nostrumque leves, quaecumque, laborem, 0 SSDS
sponte sua patuisse fores lapsasque lacertis 0 DDDS
aversos passus medio lapis obstitit arvo; 0 SSDD
taeda et commixtam Volcanus ad astra favillam. 0 SSSD
nec Gortyniaco calamus levis exit ab arcu. 0 SDDD
(scit tuus hoc genitor) gladium spoliantis in ima 0 DDDD
certa satis; terrent etiamnum nubila mentem. 0 DSDS
quas simul et matrem circum sua damna volantem 0 DSSD
anxia luce gemit lentaque miserrima tabe 0 DDSD
imperium sine fine dedi. Quin aspera Iuno, 0 DDDS
fessa ministeriis mulces reparasque labori, 0 DDSD
Ipse inter medios, Veneris iustissima cura, 0 SDDS
Acin amas praefersque meis conplexibus Acin? 0 DSDS
Sexta resurgebant orientis cornua lunae, 0 DSDS
induit et vultus hederarum frondibus abdit 0 DSDS
At pater omnipotens ingentia moenia caeli 0 DDSD
nunc quoque saetigeri, nec tantae cladis ab illo 0 DDSS
ulciscor facioque nefas; mors morte pianda est, 0 SDDS
perlegerent oculis, ni iam praemissus Achates 0 DDSS
auditum saxis intellectumque ferarum 0 SSSS
inter mille viros murum tamen occupat unus, 0 SDSD
multaque praequestus 'tanges tamen aethera' dixit. 0 DSSD
hoc manus, est et amor: dabit hic in vulnera vires. 0 DDDS
Haec ubi dicta dedit, solio se tollit ab alto 0 DDDS
laude pedum formaene bono praestantior esset. 0 DSDS
haesit, et exstabat nudum de gutture ferrum; 0 DSSS
iamque suae cupiens exsistere nuntia cladis 0 DDSD
nunc tantum sinus et statio male fida carinis: 0 SDDD
nata, tuae quid enim superest dolor ultime matris, 0 DDDD
fessa labore sitim conceperat, oraque nulli 0 DDSD
vela dabit. Vos unanimi densete catervas 0 DSDS
Ipse sinu prae se portans iuga longa petebat 0 DSSD
uritur et sterilem sperando nutrit amorem. 0 DDSS
nec, quas hortus alit, cum sucis mitibus herbas 0 SDSS
impediunt, pugnaeque cient simulacra sub armis; 0 DSDD
sed sonus armorum superat gemitusque cadentum, 0 DSDD
quadripedes ducunt adduntque sonantia frena. 0 DSSD
errantisque deos agitataque numina Troiae. 0 SDDD
nec nisi materna Vulcanum parte potentem 0 DSSS
in mensam laeti libant divosque precantur. 0 SSSS
contra stare videt penitusque in viscera lapsum 0 SDDS
mors erat ante oculos, minimum tamen illa malorum, 0 DDDD
osculaque admoveam, si nil conceditur ultra. 0 DDSS
tecta, simul divom templis indicit honorem. 0 DSSS
plenaque corporibus laceris praesepia vidi, 0 DDDS
promittuntque super regnum dotale parentes. 0 SDSS
me tibi forte dari nostrumque haurire cruorem, 0 DDSS
vipereas rumpo verbis et carmine fauces, 0 DSSS
idque placet tantumque bonis communibus obsto, 0 DSDS
bucina. Tum muros varia cinxere corona 0 DSDS
non aliter quam cum pedibus praedator obuncis 0 DSDS
victa petent Mutinae, Pharsalia sentiet illum, 0 DDSD
tum senior: 'quamvis obstet mihi tarda vetustas, 0 DSSD
Tertius interea decimo successerat annus: 0 DDDS
quae postquam rapuere ferae cornuque minaces 0 SDDS
invocat et digitos in perfida lumina condit 0 DDSD
heu male tum mitis defendet pampinus uvas: 0 DSSS
et, ni docta comes tenues sine corpore vitas 0 SDDD
infelix, qui non sponsae praecepta furentis 0 SSSS
fervere caede nova et portas praebere patentis. 0 DDSS
cetera dum legio campis instructa moratur, 0 DDSS
famaque si veteris non est mentita rapinae, 0 DDSS
deficis interdum, vitiumque in lumina mentis 0 DSDS
an satis Acrisio est animi, contemnere vanum 0 DDDS
per pice torrentis atraque voragine ripas 0 DSSD
Aut ubi sub lucem densa inter nubila sese 0 DSSS
in scelus addendum scelus est, in funera funus: 0 DSDS
flectit equos, strictum rotat acer Lucagus ensem. 0 DSDS
ne facite, et monitis animos advertite nostris! 0 DDDS
sed neque iam palmas nec pectora nuda gerebam; 0 DSSD
vulgusque proceresque gemunt, scissaeque capillos 0 SDDS
Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam, 0 DSSS
multaque per maestum demens effata furorem 0 DSSS
Qualis saepe viae deprensus in aggere serpens, 0 SDSD
quattuor e famulis ad talia sacra paratis. 0 DDSD
canitiem immundo perfusam pulvere turpans. 0 DSSS
arcebatque suis externos finibus omnes. 0 SDSS
plena per insertas fundebat luna fenestras; 0 DSSS
et gladios ausim; nec in hoc tamen ignibus ullis 0 DSDD
I decus, i, nostrum; melioribus utere fatis!' 0 DSDD
aequora: cum medio volvuntur sidera lapsu, 0 DDSS
voce sua specieque viri turbata soporem 0 DDDS
stabant et caesa iungebant foedera porca. 0 SSSS
fas erit, idque semel dis indignantibus ausus 0 DDSS
prospexit tristi multatam morte Camillam, 0 SSSS
emunctae naris, durus conponere versus. 0 SSSS
astra tenent caeleste solum formaeque deorum, 0 DSDS
aut furit aut patitur mirum gravitate soporem; 0 DDSD
suspectas habuisse domos Karthaginis altae. 0 SDDS
accipit in Teucros animum mentemque benignam. 0 DSDS
Concussae cautes, et acuto in murice remi 0 SSDS
Dixit et in caelum paribus se sustulit alis 0 DSDS
somniferi et Marsis quaesitae montibus herbae. 0 DSSS
terribili impexum saetacum dentibus albis 0 DSSS
in noctem fessosque sopor suus occupat artus. 0 SSDD
insula, dives opum, Priami dum regna manebant, 0 DDDS
multa deos aurasque pater testatus inanis: 0 DSDS
utque putat, praedam deserto nactus in agro, 0 DSSS
totus conlucens veste atque insignibus armis. 0 SSSS
itque reditque viam totiens. Quid Thesea, magnum 0 DDDS
mox ego, ne scopulis haererem semper in isdem, 0 DDSS
ingentes animo et dignas Iove concipit iras 0 SDSD
frigida Saturni sese quo stella receptet, 0 DSSS
sed quamvis formae numquam mihi fama petita est, 0 SSSD
mente nefas aliquemque tamen praesentit amorem; 0 DDDS
pertulit ad Procnen nec scit, quid tradat in illis. 0 DSSS
inmoritur; latet haec, illam trepidare videres. 0 DDSD
Prosequitur pavitans, et ficto pectore fatur: 0 DDSS
Hic victor, superans animis tauroque superbus: 0 SDDS
Exin quae mediis ingenti adnixa columnae 0 SDSS
nec te decipiat centum mentita figuras, 0 SDSS
Consurgit senior tunicaque inducitur artus 0 SDDS
addiderat socium, non inferiora secutus. 0 DDSD
pectora nostra, deo, sed victa libidine credar; 0 DDSD
pulchra subit facies et pulvinaribus altis 0 DDSS
Obstipuit, retroque pedem cum voce repressit: 0 DSDS
sub noctem potitur Zanclaea classis harena: 0 SDSS
credere conspexit scopulum, qui vertice summo 0 DSDS
Salmacis extimuit 'loca' que 'haec tibi libera trado, 0 DDDD
Hic mihi nescio quod trepido male numen amicum 0 DDDD
tela sonant umeris: haud illo segnior ibat 0 DDSS
non scelus invenies; quod enim scelus error habebat? 0 DDDD
cautius ut saevo velles te credere Marti; 0 DSSS
contigerant rapidas limosi Phasidos undas. 0 DDSS
clausus erat pelago. 'terras licet' inquit 'et undas 0 DDSD
condidit ora viri perque os in pectora flammas. 0 DDSS
et media adversi liquefacto tempora plumbo 0 DSDS
hunc cursum Iliacas vento tenuisse carinas. 0 SDSD
Utque pedum primis infans vestigia plantis 0 DSSS
ossa focis tepidoque onerabant aggere terrae. 0 DDDS
Dicite. Prisca fides facto, sed fama perennis. 0 DDSS
reddit, ubi Aeoliden saxum grave Sisyphon urget; 0 DDSD
e tribus una soror: scelus est odisse parentem, 0 DDDS
dona recognoscit populorum aptatque superbis 0 DSDS
funera; nec, cum se sub leges pacis iniquae 0 DSSS
Nec tu mensarum morsus horresce futuros: 0 SSSS
moverat: inridet credentes, utque deorum 0 DSSS
et tuba commissos medio canit aggere ludos. 0 DSDD
Effuge et haec Turno mandata novissima perfer: 0 DSSD
perpetuis soliti patres considere mensis. 0 DDSS
Quid moror? Inrumpunt thalamo; comes additur una 0 DSDD
a dextra laevaque duos aetate minores 0 SSDS
arte viri vinclisque nova ratione paratis 0 DSDD
Proxima Circaeae raduntur litora terrae, 0 DSSS
prospectum eripiens oculis, glomeratque sub antro 0 SDDD
vos serpentigenis in se fera bella dedistis 0 SDSD
posse tuae videor spatium transcribere vitae? 0 DDDS
adsumptumque patrem commentaque sacra fateri. 0 SDSD
dissensu vario magnus se tollit in auras 0 SDSS
Ante Iovem nulli subigebant arva coloni; 0 DSDS
ecce lacu medio sacrorum nigra favilla 0 DDSS
Emicat hic, impune putans, et corpore toto 0 DSDS
sed noctem sermone trahunt, virtusque loquendi 0 SSDS
cura deam propior luctusque domesticus angit 0 DDSD
primitias frugum dant spicea serta suarum 0 DSSD
incursant stellis rapiuntque per avia currum 0 SSDD
in vestris pono gremiis: revocate parentem, 0 SSDD
et luget non sic lugendae fata sororis. 0 SSSS
longius et tanto pugnem superesse dolori! 0 DSSD
pulverulenta vacant, septem sine flumine valles. 0 DDSD
Hic exsultantis Salios nudosque Lupercos 0 SSDS
parcite luminibus!' Perseus ait oraque regis 0 DDSD
arma neganda mihi, potiorque videbitur ille, 0 DDDD
praecipitatur aquis, et aquis nox exit ab isdem. 0 DDDS
ibat, ut haerentem rostro laceraret adunco; 0 DSSD
Neptunus ventis implevit vela secundis 0 SSSS
'Desinet ante dies et in alto Phoebus anhelos 0 DDDS
proque toro terrae non semper gramen habenti 0 DSSS
discite. causa latet, vis est notissima fontis. 0 DDSS
vixque bene inpositum lecto prospexerat Iphin: 0 DDSS
prospicit occasus, interdum respicit ortus, 0 DSSS
Mezenti ducis exuvias, tibi, magne, tropaeum, 0 SDDD
Rursus in arma feror, mortemque miserrimus opto: 0 DDSD
in species translata novas: sic tempora verti 0 DSDS
me perimat! cur, qui vicisti crimine nostro, 0 DSSS
aure leves bacae, redimicula pectore pendent: 0 DSDD
si qua tibi sponsa est, si quam dignabere taeda. 0 DSSS
sic mare conpositum, sic sit tibi piscis in unda 0 DDSD
tutaque bis geniti sunt incunabula Bacchi, 0 DDSS
Romulidis Tatioque seni Curibusque severis. 0 DDDD
bellipotens: aptat rorantis sanguine cristas 0 DSSS
fonte caput viridesque manu siccata capillos 0 DDDS
convocat Atrides socios terrore paventes: 0 DSDS
en, ne perdiderim quemquam sine caede meorum, 0 SDSD
perque tuas spargam (sic se tibi misceat!) undas. 0 DSSD
tollit et ad pactae secum fert arboris umbram, 0 DSSS
ambustique sonant nervi, caecaque medullis 0 SDSS
crine suum spoliat praedaque potita nefanda 0 DDSD
ut mihi narratur, cecidit; longoque refecta 0 DSDS
di facerent, sine patre forem! sibi quisque profecto 0 DDDD
ipse ego fata tibi praesens mea naufragus edo. 0 DDSD
alta dedit quercus: pavido mihi membra timore 0 DSDD
Improbe Amor, quid non mortalia pectora cogis? 0 DSSD
et iuvenem monstris pavidi effudere marinis. 0 DSDS
conveniant ad busta Nini lateantque sub umbra 0 DSDD
Italiae, curvisque immugiit Aetna cavernis. 0 DSSD
imminet adsimilis; lucent genialibus altis 0 DDSD
conicit, et faciemque deae vestemque reponit; 0 DDDS
sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur 0 SSDS
nec Iovis illa meo thalamos praeferret amori, 0 DDDS
et plausit pennis testataque gaudia cantu est, 0 SSSD
corripio e stratis corpus, tendoque supinas 0 DSSS
navita, quaeque prius steterant in montibus altis, 0 DDDS
sunt auro similes longis in vitibus uvae, 0 SDSS
Opis ad aetherium pennis aufertur Olympum. 0 DDSS
stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas 0 DSSS
interior, spatioque subit Sergestus iniquo, 0 DDDS
cedemus campis! dirimant certamina nymphae. 0 SSDS
praecipitemque Daren ardens agit aequore toto, 0 DDSD
hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis. 0 DDSS
vis fera ventorum, caecis inclusa cavernis, 0 DSSS
fert dolor et merita accendit Mezentius ira, 0 DDSS
nanctus equis ferroque secat pendentia colla; 0 DSDS
illae tollentes etiamnum libera caelo 0 SSDS
concussae patuere fores. videt intus edentem 0 SDDD
obvertit lateri pendentes navita remos 0 SDSS
concidit Ancaeus glomerataque sanguine multo 0 DSDD
omnibus hic erit unus honos. Tres praemia primi 0 DDDS
incidit exosae dictas a paelice terras. 0 DSSS
quas meruere pati, (sic stat sententia) poenas.' 0 DDSS
vidit Abantiades, nisi quod levis aura capillos 0 DDDD
Post haec ille catus quantumvis rusticus: 'Ibit, 0 SDSS
aestuat et repetens faciem motusque manusque 0 DDDS
quod commune foret, nec quemquam falleret illo. 0 SDSS
ardet, et ebrietas geminata libidine regnat. 0 DDDD
fleverunt silvae, positis te frondibus arbor 0 SSDS
Ambraciam versique vident sub imagine saxum 0 DSDD
nec tamen est clamor, sed parvae murmura vocis, 0 DSSS
cernimus, obsessumque acta testudine limen. 0 DSSS
ereptum reddi Turno et vim crescere victis? 0 SSSS
fecerat ignipotens, illic genus omne futurae 0 DDSD
transferet, et longam multa vi muniet Albam. 0 DSSS
In summo custos Tarpeiae Manlius arcis 0 SSSS
obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant. 0 SDSS
quem damnet labor et quo vergat pondere letum; 0 SDSS
viderat et frustra fuerat gavisus Achilles: 0 DSDS
in medio positi caruerunt praeside Delphi, 0 DDDS
Quo gemitu conversi animi, compressus et omnis 0 DSDS
desit in hac mihi parte fides, nec credite factum, 0 DDDS
nec tibi quod lunae terris propioris imago 0 DSSD
delphinumque modo demersis aequora rostris 0 SDSS
sustulit et pariter raptos per inania vento 0 DDSD
has concresse putant nactasque alimenta feracis 0 SDSD
cara mihi comitumque foret nunc una mearum. 0 DDDS
cymbiaque argento perfecta atque aspera signis. 0 DSSS
praemia posse rear solvi? Pulcherrima primum 0 DDSS
dextra viris animusque ferox patiensque pericli.' 0 DDDD
multa cavo lateri ingeminant, et pectore vastos 0 DDDS
aestuat et tepido suffundit lumina rore. 0 DDSS
repperit, 'una duos' inquit 'nox perdet amantes, 0 DDSS
Lucage, nulla tuos currus fuga segnis equorum 0 DDSD
condidit adsurgenti et multa morte recepit. 0 DSSS
funditus occidimus neque habet Fortuna regressum? 0 DDDS
nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur? 0 SDSS
quam pater inventam, primas cum conderet arces, 0 DSSS
inferimus tepido spumantia cymbia lacte 0 DDSD
armatam saevi Parthus quam felle veneni, 0 SSSS
nix umeros infusa tegit; tum flumina mento 0 DSDS
Vix ea fatus eram: tremere omnia visa repente, 0 DDDD
utque leves stipulae demptis adolentur aristis, 0 DDSD
credule, quid frustra simulacra fugacia captas? 0 DSDD
falleret indeprensus et inremeabilis error; 0 DSDD
hic tibi certa domus, certi, ne absiste, penates; 0 DDSS
iustitia dubium validisne potentior armis. 0 DDDD
nate, cave, dum resque sinit tua corrige vota! 0 DSDD
ferre modo posses? quo consolante doleres! 0 DSSS
at mihi, quae male sum, quos tu, sortita parentes, 0 DDSS
protinus adpositas nudae vestigia nymphae 0 DDSS
nec quicquam nisi vulnus erat; cruor undique manat, 0 SDDD
attollit, modo subdit aquis, modo more ferocis 0 SDDD
accessere boni nec iners pauperque voluntas. 0 SDDS
accipiunt poscuntque simul. cibus omnis in illo 0 DSDD
collocat in thalamo socerumque Lycaona sumit? 0 DDDD
laetus adit: mactant lectas de more bidentis 0 DSSS
arida, tum nymphae passis fontesque lacusque 0 DSSS
excessere deae, flagrantem mater ab igne 0 SDSS
quoque magis timeas, (etenim mihi multa vetustas 0 DDDD
Cervus erat forma praestanti et cornibus ingens, 0 DSSS
'dum cessant aliae commentaque sacra frequentant, 0 SDSD
tangit et ira deos. 'at non inpune feremus, 0 DDSS
duritia pellis validos cute reppulit ictus; 0 DSDD
in populos veniam; si silvis clausa tenebor, 0 DDSS
terga dat et magnis insignia dentibus ora. 0 DSSD
Pactolonque petit, quamvis non aureus illo 0 SDSS
nec tiliae molles, nec fagus et innuba laurus, 0 DSSD
dura Medusaei quem praepetis ungula rupit. 0 DSSD
poma, nec excutiant rapidi florentia venti!' 0 DDDS
et modo nescio quid similis crudele minanti 0 DDDS
imminet Ida super, profugis gratissima Teucris. 0 DDDS
antiqui proles bello praeclara Dolonis, 0 SSSS
Cui vix attollens Palinurus lumina fatur: 0 SSDS
Hunc Fauno et nympha genitum Laurente Marica 0 SSDS
decipere et calamo salientis ducere pisces. 0 DDDS
ni refugis tenuisque piget cognoscere curas. 0 DDDS
litoreis ingens inventa sub ilicibus sus, 0 DSSD
per medias urbes agitur populosque feroces. 0 DSDD
Continuo nova lux oculis effulsit, et arma 0 DDDS
Prima nepos inter tot res tibi, Cadme, secundas 0 DSSD
stivaque, quae currus a tergo torqueat imos, 0 DSSS
aequora verrebant caudis aestumque secabant. 0 DSSS
qua vada non sperat nec fracta remurmurat unda, 0 DSSD
nunc, olim, quocumque dabunt se tempore vires. 0 SSDS
somnus abit: damno vigilans mea visa querorque 0 DSDD
inpositum feret unus onus caesique parentis 0 DDDS
aere ciere viros, Martemque accendere cantu. 0 DDSS
multaque me fugiant primis spectata sub annis, 0 DDSS
expedias victor, paucis (adverte) docebo. 0 DSSS
hunc' dixere 'tamen comitem famulumque sacrorum 0 SDDD
non iterum repetenda suo pennisque levatus 0 DDDS
Dum spatium victor victi considerat hostis, 0 DSSS
tu quoque quam primum (satis est procul esse sororem), 0 DSDD
quadrupedante putrem sonitu quatit ungula campum. 0 DDDD
monstra ferunt, populatque ingentem farris acervum 0 DDSS
fertque rates pronas medioque sub aequore mergit; 0 DSDD
inmissusque dies trepidantes terreat umbras. 0 SDDS
una tamen, quae nos ipsumque vehebat Ulixem, 0 DSSD
lactentis vituli dextra libratus ab aure 0 SDSS
glandiferam quercum; quam dum conplexibus ambit 0 DSSS
orbe resurgebant lunaria cornua nono, 0 DSSD
pendebant pennis. quarum petit altera silvas, 0 SSSD
Bina dabo argento perfecta atque aspera signis 0 DSSS
concolor hic umerus nascendi tempore dextro 0 DDSS
surgit et inmissos hedera collecta capillos 0 DSDS
forte lacum mediocris aquae prospexit in imis 0 DDDS
contrahitur rictus, redeunt umerique manusque, 0 DSDD
clamanti cutis est summos direpta per artus, 0 SDSS
armenti modo dux vires in cornua sumo, 0 SDSS
His ego nec metas rerum nec tempora pono; 0 DSSS
hac iter est superis ad magni tecta Tonantis 0 DDSS
a! quotiens per saxa canum latratibus acta est 0 DSDS
ecce cadunt largi resolutis nubibus imbres, 0 DSDS
in spatiumque fugit, sed decipit ora sequentis 0 DDSD
auxerat articulos macies, genuumque tumebat 0 DDDD
alter blanditias, rapta silet altera lingua? 0 SDSD
quaerenti domino Bacchum vidisse negarunt; 0 SDSS
pars ingens belli, sinit agmina: primus Abantem 0 SSDD
impius, exuviasque omnis, lectumque iugalem, 0 DDSS
sic animus vario labefactus vulnere nutat 0 DDDS
illa, quid e multis referat (nam plurima norat), 0 DSDS
cum sua quisque regat diverso flamina tractu, 0 DDSS
colla torosa boum vinctorum cornua vittis. 0 DDSS
crura dat, utque eadem sint longis saltibus apta, 0 DDSS
pars animae consiste meae! licet eminus esse 0 DSDD
labitur exsanguis, labuntur frigida leto 0 DSSS
exiguam, inceptus clamor frustratur hiantes. 0 DSSS
qualia vult fingit quae nondum vidit et ignes 0 DSSS
diversos ubi sensit equos currumque referri, 0 SDDS
Sacra mari colitur medio gratissima tellus 0 DDDS
inter Sicelidas Cyane celeberrima nymphas. 0 SDDD
Dum trepidant, it hasta Tago per tempus utrumque 0 DSDS
Multa virum volitans dat fortia corpora Leto, 0 DDSD
tempus eget, non, si ipse meus nunc adforet Hector. 0 DSDS
lubrica permulcet cristati colla draconis, 0 DSSS
nec mea quod rigidis horrent densissima saetis 0 DDSS
et forti genitore et progenitore nitenti 0 SDSD
Furta paro belli convexo in tramite silvae? 0 DSSS
consulit Albunea, nemorum quae maxima sacro 0 DDDS
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax, 0 DSSS
virgineo removete manus! acceptior illi, 0 DDDS
cetera prospiciunt, tantum sua tecta manere, 0 DDSD
alipedumque fugam cursu temptavit equorum, 0 DDSS
inmemores decoris liventia pectora tundunt, 0 DDSD
'Procris erat, si forte magis pervenit ad aures 0 DSDS
concipit Iris aquas alimentaque nubibus adfert. 0 DDDD
narratur, minimos cum luna recessit in orbes. 0 SDSD
Iuppiter hoc iterum sermone silentia rupit: 0 DDSD
exigua prohibemur aqua! cupit ipse teneri: 0 DDDD
verterit in tacitos iuvenalia corpora pisces, 0 DDDD
Palladis armisonae, quae prima accepit ovantis, 0 DDSS
saxificos vultus, quaecumque est, tolle Medusae, 0 DSSS
vinaque marmoreas patera fundebat in aras: 0 DDDS
verbera; tum stridor ferri, tractaeque catenae. 0 DSSS
fluminis intrastis ripas portuque sedetis, 0 DSSS
exsultat fidens, si nunc foret illa iuventas, 0 SSSD
omnigenumque deum monstra et latrator Anubis 0 DDSS
Ilicet ignis edax summa ad fastigia vento 0 DDSS
Dixerat, et dextra discedens impulit altam 0 DSSS
Penthea tu, venerande, bipenniferumque Lycurgum 0 DDDD
non exacta satis rudibusque simillima signis, 0 SDDD
non galeae, non ensis erat: sine militis usu 0 DSDD
fatidicamque Themin, quae tunc oracla tenebat: 0 DDSS
membranam poscas, scriptorum quaeque retexens, 0 SSSS
sed postquam pariter nymphas incedere vidit, 0 SDSS
hic Lelegas Carasque sagittiferosque Gelonos 0 DSDD
vidit opes atavosque suos umbramque senilem 0 DDDS
inficit occulte medicans spargitque salubris 0 DSDS
flumina prosiliunt, aut exsiccata residunt. 0 DDSS
inter opus tauros medioque recumbere sulco; 0 DSDD
copia nulla famem relevat; sitis arida guttur 0 DDDD
in flammam iugulant pecudes et viscera vivis 0 SDDS
ipsa suos tradit blandisque miserrima verbis, 0 DSSD
ingrediorque domum; culpa domus ipsa carebat 0 DDSD
esse; ratos aurum, dempsisse ligamina ventis; 0 DSSD
et lepus inpavidus mediis erravit in arvis, 0 DDDS
bella gerunt, tandemque Venus victricia nati 0 DSDS
gesserat, hic iaculum; iaculo mihi vulnera fecit: 0 DDDD
attenuarat opes, sed inattenuata manebat 0 DDDD
mutua, dum licuit, reddebant dicta 'vale' que 0 DDSS
pectus abit: reddit specus atri volneris undam 0 DSDS
huc ubi pervenit belli metuenda virago, 0 DSSD
vellera mollibat nebulas aequantia tractu, 0 DSDS
si titulos annosque tuos numerare velimus, 0 DSDD
quod tamen ipsa negat tantaque offensa magistra 0 DDSS
ante fores stabis mediamque tuebere quercum, 0 DSDD
indoluit baculumque capit, quod spinea totum 0 DDDS
quae sibi conciliet, violentaque pectora Turni 0 DDDD
utque volat moles adducto concita nervo, 0 DSSS
Postquam conlapsi cineres et flamma quievit 0 SSDS
esse deae. postquam pietatem publica causa 0 DSDS
res creat, et discors concordia fetibus apta est. 0 DSSD
incumbensque toro dedit oscula: visa tepere est; 0 SDDD
conversaeque ruunt acies; fert impetus ipsum, 0 SDDS
sunt mihi, quae valeant in talia pondera, vires, 0 DDSD
arduus arma tenens; non te rationis egentem 0 DDSD
fugit anum latebramque petit aptumque pudori 0 DDDS
alma, viros. Foliis tantum ne carmina manda, 0 DDSS
Tros Rutulusne fuat nullo discrimine habebo. 0 DDSS
quae nisi vitasset, pecoris pars una manerem 0 DSDS
cur spolieris, erit, non, cur metuaris ab hoste, 0 DDSD
quod teneat lucis, teneat confinia noctis, 0 DSDS
posse mori cupies, tum cum cruciabere dirae 0 DDSD
sive recens tellus seductaque nuper ab alto 0 DSSD
cum dea se paribus per caelum sustulit alis, 0 DDSS
nescius; illa fuga silvas saltusque peragrat 0 DDSS
accipe nunc inquit 'nostri quoque sanguinis haustus!' 0 DSSD
inmotusque silex armataque mansit imago. 0 SDSD
inter opus monitusque genae maduere seniles, 0 DDDD
robora percussit, pectus quoque robora fiunt, 0 DSSD
Continuo adversis Tyrrhenus et acer Aconteus 0 DSSD
sustulit exsilio comitem matrisque vocavit 0 DDDS
stagna viam scindens, umero supereminet undas 0 DSDD
Si nulla accendit tantarum gloria rerum, 0 SSSS
inplicat ut serpens, quam regia sustinet ales 0 DSSD
exhortatur equos, quorum per colla iubasque 0 SDSS
viribus inferior (quis enim par esset Atlantis 0 DDDS
insidiaeque et vis et amor sceleratus habendi. 0 DSDD
rupit et excussum misisset in aequora, si non 0 DSSD
cum daret, elapsae manibus cecidere tabellae. 0 DSDD
et ditem sumpto, quod avara poposcerat, auro. 0 SSDD
nec mihi centauri potuere resistere, nec mi 0 DSDD
Herculis et decimum premeretur sidere signum, 0 DDDS
[gentibus Ismariis et nostro gratulor orbi,] 0 DDSS
quae peteretis, erant.' laudando concipit ignes 0 DDSS
haec ubi nubilibus primum maturuit annis, 0 DDSS
a pecoris morsu frondes defendite nostras. 0 DSSS
non fuerant artes tanti, quae numinis iram 0 DSSS
siste modum,' dixit 'neque enim fortuna querenda 0 DSDS
utque sub aequoribus deprensum polypus hostem 0 DDSS
et quacumque vir est; nec equi mendosa sub illo 0 SDDS
rupibus incursat foedataque bracchia tabo 0 DSSD
et terrena fuit, versa est in corporis usum; 0 SDSS
haud tamen effugies, quamvis ope fidis equina; 0 DDSD
misit et Aesonides iaculum: quod casus ab illo 0 DDDS
repperit, ut caperet spectatae gaudia formae. 0 DDSS
Reges dicuntur multis urgere culullis 0 SSSS
perque caput Remuli venit et cava tempora ferro 0 DDDD
proiicit in fluctus ac vina liquentia fundit. 0 DSSD
inferias dederat cum fratribus Hector inanes; 0 DDSD
Italiam cursu petitis, ventisque vocatis 0 DSDS
Hic, dum sublimis versus ructatur et errat, 0 SSSS
interea repetunt caecis obscura latebris 0 DDSS
obvia processit; multos tamen inde requiro, 0 DSSD
alternare vices et, quae modo femina tergo 0 SDSD
famosus, multa cum libertate notabant. 0 SSSS
et magicae fraudes, ut, quos non bellicus ensis, 0 DSSS
fugit cumque ipso verba inperfecta reliquit, 0 SSSS
et genua amplectens effatur talia supplex: 0 DSSS
brachiaque ad superas interritus extulit auras. 0 DDSD
immensus, saniem eructans et frusta cruento 0 SDSS
sive dolo, seu iam Troiae sic fata ferebant. 0 DSSS
Inde ubi tot traxisse moras, tot spicula taedet 0 DSDS
conspiceris caelo; tibi, cum sine cornibus adstas, 0 DSDD
sustinet utque manus funestas arceat aris, 0 DDSS
Qui te cumque manent isto certamine casus, 0 SDSS
interdum scopulos avolsaque viscera montis 0 SDSD
Hic Mars armipotens animum viresque Latinis 0 SDDS
et mediam tulerat gressus resupina per urbem 0 DDSD
Messalae, nec scit quantum Cascellius Aulus, 0 SSSS
caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras, 0 DDSD
sentiet esse mihi tanto pro corpore vires! 0 DDSS
quam quod erat, mallet. nulla tamen alite verti 0 DSSD
accipit. hic regnum sine vi, sine caede gerebat 0 DSDD
cuius ab attactu variarum monstra ferarum 0 DSDS
et mare contrahitur siccaeque est campus harenae, 0 DDSS
adgnoscitque suos et nomine quemque vocatum 0 SDSD
gramen erat circa, quod proximus umor alebat, 0 DSSD
dixerat agrestis: nec Pelea damna movebant, 0 DSSD
inque vicem spectans ambos 'cur admovet' inquit 0 DSSS
ex longo rabies et siccae sanguine fauces: 0 SDSS
et vitta comptos voluit praetendere ramos, 0 SSDS
ac sic Dardanidum mediam se matribus infert: 0 SDDS
poplite subsidens; apicem tamen incita summum 0 DSDD
ad poenam pulchra pro libertate vocabit. 0 SSSS
Turris erat vasto suspectu et pontibus altis, 0 DSSS
inice, namque potes, portusque require Velinos; 0 DDSD
infelix saxis in procurrentibus haesit. 0 SSSS
inrita dicentem nec quicquam voce moventem 0 DSSS
nubilus Aegaeo deprendit in aequore navem 0 DSSD
ora, comas, vestem lacerat tendensque trementes 0 DSDS
contemptor ferri nulloque forabilis ictu 0 SSSD
acta tibi, senior; certe mihi saepe referre 0 DDSD
spes est, quae faciat, spes est, quae pascat amorem. 0 SDSS
exilium, facto pius et sceleratus eodem. 0 DSDD
mittor et ad matrem, quae non hortanda, sed astu 0 DSSS
et merito!' dixit; 'quid enim mea tela reliqui, 0 DSDD
fons erat inlimis, nitidis argenteus undis, 0 DSDS
dum ferat et murram: tanti nova non fuit arbor. 0 DSSD
bracchia tendentem rapit et bis terque per auras 0 DSDS
imperat et vacuae sua sic mandata referre: 0 DDDS
inque vices ponit positamque resuscitat iram. 0 DSDD
Morphea: non illo quisquam sollertius alter 0 DSSS
seque super pontum nullo tardata timore 0 DSSS
inque nihil merito vetus est infamia saxo. 0 DDDS
tractaque calcavit calcataque rupit et illis 0 DSSD
tum velut excussam somno et manifesta videntem 0 DSSD
ecce venit rutilis umeros protecta capillis 0 DDDS
arma viri fortis medios mittantur in hostes: 0 DSDS
signaque sex foribus dextris totidemque sinistris. 0 DDSD
hanc procul adspexi longo post tempore navem 0 DSSS
pone metus' inquit: 'numquam tibi causa doloris 0 DSSD
cum duce namque meo Circe dum sola moratur, 0 DDSS
mittit onusque suum; percussa recanduit unda. 0 DDSD
colla liber serpit, summoque cacumine condor. 0 DSSD
edidit innumeras species; partimque figuras 0 DDDS
inventum medicina meum est, opiferque per orbem 0 SDDD
quarum quae media est, non est habitabilis aestu; 0 SDSD
invicti, vinci si possent caestibus enses, 0 SSSS
dicta fides sequitur, responsaque vatis aguntur. 0 DDSD
ille cavis hausto spargit me pulvere palmis, 0 DSSS
hoc minus et minus est mentis, vae! iamque propinquae 0 DDSS
signa pedum, cupiuntque suum reperire periclum. 0 DDDD
quae neque concursum caeli neque fulminis iram 0 DSSD
cornibus et nivea pendens cervice iuvencae 0 DDSS
extenuant vigiles corpus miserabile curae 0 DDSD
in mediis ambo deprensi amplexibus haerent. 0 DSSS
barbarus et nusquam lumen detorquet ab illa, 0 DSSS
vixque suis umeris candentem sustinet axem! 0 DDSS
Iri, meae' dixit 'fidissima nuntia vocis, 0 DSSD
hunc avus, hunc Athamas, hunc cetera turba suorum 0 DDSD
'Dicta Fames Cereris, quamvis contraria semper 0 DDSS
qui sic tabuerit, longo meministis in aevo? 0 SDSD
ingratasque vocat nec frugum munere dignas, 0 SDSS
perveniunt mea dicta tuas, an inania venti 0 DDDD
Mnemonidas; quam sic adfata est una sororum: 0 DSSS
cornuaque exurunt nec non cum cornibus annos, 0 DSSS
unde tenet nomen: non silvas illa nec amnes, 0 DSSS
ut tamen accessit natus matrique salutem 0 DSSS
et rerum causas et, quid natura, docebat, 0 SSSS
ibat in alta ratis multoque erat altior illis; 0 DDSD
iussa deae celeres peragunt ignemque vomentes, 0 DDDS
exsistunt montes et sparsas Cycladas augent. 0 SSSS
fraxinus acta femur, iaculum Clanis ore momordit. 0 DDDD
et levibus cannis latitantia semicaper Pan 0 DSDD
ullum maius opus, quam quod pater exstitit huius: 0 SDSD
saepe pater dixit: 'generum mihi, filia, debes,' 0 DSDD
intremuit: trahit ille manu sine cuspide lignum 0 DDDD
prodiga divitias alimentaque mitia tellus 0 DDDD
Phocus in interius spatium pulchrosque recessus 0 DDDS
detrectas etiam laudem fictamque Medusae 0 SDSS
aut adamanta gerit, nec lac bibit ille leaenae. 0 DDSD
Laomedonta videt susceptaque magna labore 0 DDSD
vim parat, innectens ambobus colla lacertis; 0 DSSS
cognita quam nulli, quam prodigiosa novaeque 0 DSSD
illic et nebulas, illic consistere nubes 0 SDSS
hanc dominus spectans 'o qui pendentia parvo 0 DSSS
coget amor, potero! vel, si pudor ora tenebit, 0 DDSD
insequitur, sed non in te quoque constitit idem 0 DSSD
dumque dolet, summa vestem deduxit ab ora 0 DSSS
unus erit, quem tu tolles in caerula caeli 0 DSSS
adpuleram, medio cum Sol altissimus orbe 0 DDSS
atque ita semineces partim ferventibus artus 0 DDSS
dic, ubi sit: neque enim vestigia longius exstant. 0 DDSD
ecce nurus Ciconum tectae lymphata ferinis 0 DDSS
inmemores nostri festas duxere choreas. 0 DSSS
quid faciat, dubitare facit, scitatur ab ipsa, 0 DDDS
luctus eras levior! retices nec mutua nostris 0 DDDS
corpore sit, dubito; sed corpore numen in isto est! 0 DDSD
iudicis aeterna damnavit lumina nocte; 0 DSSS
currus adest.' aderat demissus ab aethere currus. 0 DDSD
exitus: adsiduae successu caedis ovantem, 0 DDSS
telaque coniciunt, et sunt, qui Cephea dicunt 0 DDSS
iugeribus distentus erat; tibi, Tantale, nullae 0 DSDD
hanc audire voles, quae te plus omnibus illis, 0 SDSS
flammiferis inplent pedibusque repagula pulsant. 0 DSDD
et non noster amor? melius sine caede moraque 0 SDDD
ecce super medios fluctus niger arcus aquarum 0 DDSD
tabe liquefactis tollens ad sidera palmas 0 DSSS
hi tamen orantem perstant prohibere minasque, 0 DSSD
Aeacides illi: 'pulchros, regina, piosque 0 DSSS
ordinibus geminis ad fortia pectora remos 0 DDSD
ignibus et socerum, qui pervidet omnia, Solem 0 DDSD
litoraque intravit Pagasaea Colcha carina; 0 DSDS
an dea sim, dubitor perque omnia saecula cultis 0 DDSD
ut rediit, simulacra suae petit ille puellae 0 DDDD
fulva colore foret; si cornus, nodus inesset. 0 DDSS
pervenisse ferunt limen servantis alumnae. 0 SDSS
sic alias aliasque lacus et flumina vires 0 DDDS
vinxerat inter se conexis vellera nodis, 0 DSSS
in latus erigitur cubitoque innixa sinistro 0 DDDS
hunc circa passim varias imitantia formas 0 SSDD
et scelerata fero consumite viscera morsu, 0 DDSD
crimine Nyctimene nostro successit honori? 0 DDSS
virga recens bibulaque etiamnum viva medulla 0 DDDS
tantum respiceret, quantum superesse videret, 0 SDSD
sic mihi, qui multum cessat, fit Choerilus ille, 0 DSSS
libertasque recurrentis accepta per annos 0 SDSS
sed male viva caro est; lambendo mater in artus 0 DDSS
illa super terram defecto poplite labens 0 DSSS
Quem damnosa Venus, quem praeceps alea nudat, 0 SDSS
miliaque incultos serpentum multa per agros 0 DSSS
Antenor censet belli praecidere causam: 0 SSSS
Quis circum pagos et circum compita pugnax 0 SSSS
unde quod est usquam, quamvis regionibus absit, 0 DSSD
quoque minus dubites, quodvis pete munus, ut illud 0 DDSD
vulneraque adspexit fixumque hastile momordit, 0 DSSS
Iuppiter ex aequo volventem dividit annum: 0 DSSS
nec lapis albus erat: sua mens infecerat illam. 0 DDDS
protinus exarsit nec tempora distulit irae 0 DSSD
et modo desperat, modo vult temptare, pudetque 0 DSDS
aut umero aut lateri praetendat vellera laevo. 0 DDSS
ordine nunc repetam, neu longa ambage morer vos, 0 DDSS
cum videat fessos Rhadamanthon et Aeacon annis 0 DSDD
septem ingens gyros, septena volumina traxit, 0 SSSD
sidera: deiecta crudescit pugna Camilla, 0 DSSS
ora manusque ambas, populataque tempora raptis 0 DSDD
saepe deos, causamque viae scitantibus infit: 0 DSDS
concitat et Venulo adversum se turbidus infert 0 DDSS
quale per incertam lunam sub luce maligna 0 DSSS
Hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis 0 DDSS
edidit, haud aliter quam cum spectante iuvenca 0 DDSS
pectore; nec nutrix etiamnum concipit ullum 0 DSDS
Hic canit errantem lunam solisque labores; 0 DSSS
corpora, per campos ferro quae fusa iacebant, 0 DSSS
Ille autem: 'Causas nequiquam nectis inanis, 0 SSSS
fusus humum viridisque super madefecerat herbas. 0 DDDD
vertice se attollens pater Appenninus ad auras. 0 DSDS
Quid faciat laetas segetes, quo sidere terram 0 DSDS
Tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram 0 DDDD
ponit anus, mensae sed erat pes tertius inpar: 0 DSDS
ulterius temptare veto.' Sic Iuppiter orsus; 0 DSDS
Ipse tibi ad tua templa feram sollemnia dona 0 DDDS
vociferans, etenim mollis tibi sumere thyrsos, 0 DDSD
ingreditur, linquens antrum, caecosque volutat 0 DSSS
hasta meos, nunc tempus adest: te maximus Actor 0 DSDS
vidimus exscidia et captae superavimus urbi. 0 DDSD
Tandem progreditur, magna stipante caterva, 0 SDSS
adversi frontem mediam mentumque reducta 0 SSDS
aut amnis ripis aut alti fornice saxi, 0 SSSS
ereptumque dolo reddi sibi poscit honorem. 0 SDSD
ludar et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!' 0 DDDD
pauperis Euandri passimque armenta videbant 0 DSSS
cum tibi sollicito secreti ad fluminis undam 0 DDSS
non secus exarsit, quam cum Balearica plumbum 0 DSSD
inde Rubos fessi pervenimus, utpote longum 0 DSSD
multa manu medica Phoebique potentibus herbis 0 DDSD
Tu, dea, tu praesens nostro succurre labori, 0 DSSS
subligat atque ensem collo suspendit eburnum. 0 DSSS
haud mora, conversisque fugax aufertur habenis 0 DSDS
Nox erat, et terris animalia somnus habebat: 0 DSDD
Tectum augustum ingens. centum sublime columnis, 0 SSSS
namque sacer nymphis Carthaea tenentibus arva 0 DSSD
dissidet, externam reor et sic dicere divos. 0 DSDS
impetus est illi, liceat modo, ferre per agmen 0 DSDD
non fert ille moras virgaque movente soporem 0 SDSD
pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt. 0 DDDS
multaque per caecam congressi proelia noctem 0 DSSS
litoreas agitabat aves turbamque sonantem 0 DDDS
et suspensa focis explorat robora fumus. 0 SDSS
urbem appellabunt permisso nomine Acestam.' 0 SSSS
Prosequitur surgens a puppi ventus euntis 0 DSSS
Non pudet, O Rutuli, pro cunctis talibus unam 0 DDSS
nam neque tum stellis acies obtunsa videtur, 0 DSDS
Cecropios intrat Piraeaque litora tangit. 0 DSSD
saepe casas superi.' dictis et tempore motae 0 DDSS
prospicio comitesque voco repetoque carinam. 0 DDDD
pectora Lyncidae gladio petit: inque petendo 0 DSDD
corruit et multam prostravit pondere silvam. 0 DSSS
in mare cum flava prorumpit Thybris harena; 0 DSSS
occupat: ante oculos eadem mihi quercus adesse 0 DDDD
unxit et ambrosia cum dulci nectare mixta 0 DDSS
dummodo des aliquod! satis est inamabile regnum 0 DDDD
putet aper rhombusque recens, mala copia quando 0 DSDD
corripit e somno corpus, sociosque fatigat: 0 DSSD
victor propositi simul ac perveneris illuc, 0 SDDS
non aliter socium virtus coit omnis in unum 0 DDSD
volvitur attactu nullo fallitque furentem, 0 DSSS
exstinctum Latiaeque nurus populusque patresque 0 SDDD
amissamque mea virtutem voce repono. 0 SDSS
mille rapit populos, vertunt felicia Baccho 0 DDSS
aequora, sic illam fert impetus ipse volantem. 0 DSSD
aut metus Ausonia prohibet consistere terra? 0 DDDS
Ascanio auxilium castris effundit apertis. 0 DDSS
iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur; 0 DDSD
At Pallas magnis emittit viribus hastam 0 SSSS
Quave sequar, rursus perplexum iter omne revolvens 0 DSSD
et laetae pecudes et ovantes gutture corvi. 0 SDDS
educet. Viden, ut geminae stant vertice cristae, 0 SDDS
Audiit et voti Phoebus succedere partem 0 DSSS
Dardanio surgunt ductori, extremaque Lauso 0 DSSS
quas ibi tum ferro strages, quae funera Turnus 0 DSSS
Num puero summam belli, num credere muros 0 DSSS
amissos longo socios sermone requirunt, 0 SSDS
inventumque focis omnis quem credidit aetas 0 SDSS
hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo, 0 DSSS
At prius ignotum ferro quam scindimus aequor, 0 DSSS
Palladii caesis summae custodibus arcis 0 DSSS
lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis 0 DSSS
promissi dea facta potens, ubi sanguine bellum 0 SDDD
nec genus indecores. Sine me haec haud mollia fatu 0 DDDS
ferte viam vento facilem et spirate secundi.' 0 DSDS
magnum reginae sed enim miseratus amorem 0 SSDD
hasta sub exsertam donec perlata papillam 0 DSSS
exanimumque auro corpus vendebat Achilles. 0 DSSS
inplicet, interdum candentia lilia gestet, 0 DSSD
quam restagnantis fecit maris unda paludem: 0 SSSD
hortor amare focos arcemque attollere tectis. 0 DDSS
Omnis per muros legio, sortita periclum, 0 SSDS
es similis patri!' dixit nec plura locuta 0 DSSS
tarda futura tibi est gestamina tanta trahenti? 0 DDSD
ardua sollicitis victoria quaeritur armis. 0 DDSD
Non tu corpus eras sine pectore: di tibi formam, 0 SDDD
sustentare valet telis aut sistere contra, 0 SDSS
fletibus, aut voces ullas tractabilis audit; 0 DSSS
cessantem vidit, non Hesperus; illa duabus 0 SSSD
umentes oculos stantemque in puppe recurva 0 SDSS
deriguitque malis; nullos movet aura capillos, 0 DDSD
qualiacumque vides! utinam meliora videres!' 0 DDDD
spumea semifero sub pectore murmurat unda. 0 DDSD
Me natam nulli veterum sociare procorum 0 SSDD
expediat? Tanton placuit concurrere motu. 0 DSDS
tinnulaque aera sonant; redolent murraeque crocique, 0 DDDS
includunt caeco lateri, penitusque cavernas 0 SSDD
et tumulum capit, unde omnes longo ordine possit 0 DDSS
quam nec longa dies, pietas nec mitigat ulla, 0 SDDS
sternitur; haesit enim sub gutture volnus et udae 0 DDSD
quid petitis? Quae causa rates aut cuius egentis 0 DSDS
moenia constituis positoris habentia nomen. 0 DDDD
horriferum contra borean ovis arma ministret, 0 DSDD
Ille nihil contra, sed et hunc et Persea vultu 0 DSDS
opposuitque genu costis prensamque sinistra 0 DDSS
inplevit meritis, quod mallem posse negare; 0 SDSS
exuviis gaudens innuptaeque aemula Phoebes: 0 DSSS
eiectat flammamque ferox vomit ore Typhoeus. 0 SSDD
ad terram late sparsuras corpora pinus. 0 SSSS
inque freti formam terras conplevit opesque 0 DSSS
nondum laurus erat, longoque decentia crine 0 SDSD
Ophias effugit natorum vulnera Combe; 0 DSSS
consistuntque loco specie remanente coronae, 0 SDDD
ut lea saeva sitim multa conpescuit unda, 0 DDSS
deripit ex umeris auro fulgentia lato 0 DDSS
et placet, et possim, si non sit frater, amare, 0 DSSS
bos aret aut mortem senioribus inputet annis, 0 DSDD
Redditus orbis erat; quem postquam vidit inanem 0 DDSS
sive levi teretem versabat pollice fusum, 0 DDSS
provehimur portu, terraeque urbesque recedunt. 0 DSSS
expediam dictis, et te tua fata docebo. 0 DSSD
Ter circum Iliacos raptaverat Hectora muros, 0 SDSD
nec tantum segetes alimentaque debita dives 0 SDDD
orantem frustraque iterum transire volentem 0 SSDS
ei mihi! quo rapior? fratres, ignoscite matri! 0 DDSS
nominat; est etiam diversae tertius artis 0 DDSS
attoniti novitate pavent manibusque supinis 0 DDDD
'Si tamen est aliquid mirae novitatis in istis, 0 DDSD
fraxineam quatiens aeratae cuspidis hastam 0 DDSS
subvolat et remos plausis circumvolat alis: 0 DSSS
mollibus aut foliis aut mollibus incubat herbis, 0 DDSD
vidi ego, quod fuerat quondam solidissima tellus, 0 DDSD
cum laceras aries balistave concutit arces, 0 DDSD
ambieratque Venus superos colloque parentis 0 DDDS
me miseram! male vincetis, sed vincite, fratres, 0 DDSS
ostendi loton. tepido dant oscula ligno, 0 SSDS
si qua latent, meliora putat. fugit ocior aura 0 DDDD
sponte sua peperit, postquam vetus umor ab igne 0 DDSD
quam mater cunctas, tam matrem filia vicit. 0 SSSS
latarumque iacens campos spectabat aquarum, 0 SDSS
adsimulavit anum: cultosque intravit in hortos 0 DDSS
tu servare potes, tu perdere solus amantem: 0 SDSD
sustulit ad proceres exspectatoque resolvit 0 DDSS
Picus equique celer spumantia terga relinquit 0 DDSD
illa deam longo prudens sermone tenebat, 0 DSSS
hanc quoque vendit inops: dominum generosa recusat 0 DDDD
stantia concutio cantu freta, nubila pello 0 DDSD
fallat eam faxo; nec sum Saturnia, si non 0 DSSS
hic stupet, utque aciem partes dimittit in omnis, 0 DDSS
deposito celebrare domos mulcendaque colla 0 DDDS
talibus agrestem conpellat oreada dictis: 0 DSSD
nunc gravis arbor eras: haerebat in arbore Peleus; 0 DDSD
ingenium faciente canunt: 'te, maxime Theseu, 0 DDDS
abstulit et calidis laniatum mersit in undis. 0 DDDS
ipse pavet nec qua commissas flectat habenas 0 DSSS
et modo sol nimius, nimius modo corripit imber; 0 DDDD
dempserat et quarta radiantia nocte micabant 0 DSDD
sic onus inclusum numero distinxit eodem 0 DSDS
tu tamen exemplo non tangeris arboris huius 0 DSSD
trunca tenent: tenet ipse manu, qua sceptra solebat, 0 DDDS
non tamen invenio'++tantus tenet error amantem++ 0 DDSD
Baucida conspexit senior frondere Philemon. 0 DSDS
nata mihi terras? tu non inventa reperta 0 DSSS
mox redit et versa pariter cum voce figura 0 DSDS
nulla domo tota est, custos in limine nullus; 0 DSSS
ad circumstantes tendens sua bracchia silvas 0 SSSD
candidus Oceano nitidum caput abdiderat Sol, 0 DDDD
quam simul agnorunt inter caliginis umbras, 0 DSSS
missa volant fragilesque cadi curvique lebetes, 0 DDDS
nec sentire sitim patitur bibulaeque recurvas 0 SDDD
artificis status ipse fuit. tum stamina docto 0 DDDS
sed postquam Colchis arsit nova nupta venenis 0 SSSD
tu dolor es facinusque meum: mea dextera leto 0 DDDD
in quamcumque domus adverti lumina partem, 0 SDSS
Quos omnes acie postquam Saturnia torva 0 SDSS
tu mihi concilio quondam praesente deorum 0 DDSS
orgia tradiderat cum Cecropio Eumolpo. 0 DDSD
transitus est); post haec umeri tergusque latusque 0 DSDS
hic nos frugilegas adspeximus agmine longo 0 SDSD
nonus in officio et praelatus munere sortis. 0 DDSS
si totum spectes, geminas qui separat arctos. 0 SSDS
et si quid cupiam quaeris, sine nomine vellem 0 SDSD
ter quater Idmoniae frontem percussit Arachnes. 0 DDSS
aspicit hunc 'mentis' que 'piae cape praemia!' dixit 0 DSDD
Acis erat, sed sic quoque erat tamen Acis, in amnem 0 DSDD
vicerat, aesculeae capiebat frondis honorem. 0 DDDS
ore renidenti modo, quas vaga moverat aura, 0 DSDD
deficiunt finemque rogant erroris, at Acmon 0 DSDS
venerat, et pandis inductae cornibus aurum 0 DSSS
qui fuerat dulcis, salibus vitiatur amaris? 0 DSDD
vite caput tegitur, lateri cervina sinistro 0 DDDS
somniferam sumpsisse manu tegumenque capillis. 0 DSDD
sed quae visceribus veniebat belua ponti 0 SDDS
ut medius nostris concursibus insonet aether 0 DSSD
Portibus exierant, et moverat aura rudentes: 0 DDSD
et veterum terras infames caede virorum 0 DSSS
saetosam laevi frontem turpaverat oris. 0 SSSS
cum quibus ut soceri domus est intrata petiti, 0 DDDS
spes Italas; recalent nostro Thybrina fluenta 0 DDSS
possumus, hinc messisque diem tempusque serendi, 0 DSDS
barbaricoque Midan (aderat nam forte canenti) 0 DDDS
et levibus tofis nativum duxerat arcum; 0 DSSS
ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem. 0 DSSS
cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis. 0 SSDD
et nux ornabat mensas cum duplice ficu. 0 SSSS
invenior Parthis mendacior, et prius orto 0 DSSD
tot paribus streperet clipeis, tot stringeret enses: 0 DDDS
effigiem statuere, nefas quae triste piaret. 0 DDDS
Vix ea fatus erat, cum circumfusa repente 0 DDSS
Idaeumque nemus; hinc fida silentia sacris, 0 SDSD
voce vocans Hecaten, Caeloque Ereboque potentem. 0 DDSD
deficeret tantis navis surgentibus undis. 0 DSSS
furtivum partu sub luminis edidit oras, 0 SSSD
perfectis referunt. Ibat rex obsitus aevo 0 SDSS
Aetnaeos fratres, caelo capita alta ferentis, 0 SSSD
Heu furiis incensa feror! Nunc augur Apollo, 0 DSDS
Haec Phoebus; mixtoque ingens exorta tumultu 0 SSSS
Non haec Evandro de te promissa parenti 0 SSSS
fortunamque ferent. Rex Iuppiter omnibus idem. 0 SDSD
Tum liquidas corvi presso ter gutture voces 0 DSSS
idque audire sat est? Iamdudum sumite poenas, 0 SDSS
Sed fugite, O miseri, fugite, atque ab litore funem 0 DDDS
Dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci, 0 DSSD
non dedit, inque Notos vocem vertere procellae. 0 DDSS
immortale iecur tondens fecundaque poenis 0 SDSS
certa secat. Simul hoc, simul ingens clamor et omnes 0 DDDS
Tydides multa vastabat caede cruentus, 0 SSSS
haeret et interdum gremio fovet, inscia Dido, 0 DSDD
Summe deum, sancti custos Soractis Apollo, 0 DSSS
ferte citi flammas, date vela, impellite remos!- 0 DSDS
inferre et fatis regem se dicere posci 0 SSSS
At, Phoebi nondum patiens, immanis in antro 0 SSDS
victor ab Aurorae populis et litore rubro, 0 DSDS
devenient; adero, et, tua si mihi certa voluntas, 0 DDDD
eripit a femine et trepidanti fervidus instat. 0 DDDS
delectos populi ad proceres primumque parentem 0 SDDS
horrendum silvis et religione parentum. 0 SSSD
India mittit ebur, molles sua tura Sabaei, 0 DDSD
Tertia sed postquam congressi in proelia totas 0 DSSS
'Armipotens, praeses belli, Tritonia virgo, 0 DSSS
gaudia pertemptant mentem: iubet ocius omnes 0 DSSD
praecipites pariterque ruunt. His addit Amastrum 0 DDDS
possit, quod quidam fingunt, praecurrere cogor. 0 SSSS
Multum adeo, rastris glaebas qui frangit inertis 0 DSSS
At Venus aetherios inter dea candida nimbos 0 DDSD
saecula. Sic placida populos in pace regebat, 0 DDDS
Nec non ad templum summasque ad Palladis arces 0 SSSS
telaque coniciunt proturbantque eminus hostem 0 DDSS
turbatis Messapus equis, cunctatur et amnis 0 SSDS
'Mene efferre pedem, genitor, te posse relicto 0 SDDS
Obvertunt pelago proras; tum dente tenaci 0 SDSS
fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga 0 DDSD
aut quater ingeminant, et saepe cubilibus altis 0 DDSD
corripiunt, onerantque auro: portantur avari 0 DDSS
praesidet et viridi gaudens Feronia luco; 0 DDSS
involvi ac totis Volcanum spargere tectis. 0 SSSS
Interea soror alma monet succedere Lauso 0 DDDS
Tristius haud illis monstrum, nec saevior ulla 0 DSSS
mitis ut in morem stagni placidaeque paludis 0 DSSD
Heu nihil invitis fas quemquam fidere divis! 0 DSSS
haud iustis adsurgis et inrita iurgia iactas.' 0 SSDD
Turnus in arma viros, armis circumdatus ipse, 0 DDSS
Chalcidicaque levis tandem super adstitit arce. 0 DDSD
an deus inmensi venias maris ac tua nautae 0 DSDD
sed nos fata deum vestras exquirere terras 0 SDSS
ipsa gerat, reditusque sibi promittit inanes. 0 DDDS
quisque suae tectique memor, nunc magna referto 0 DSDS
Continuo ventis surgentibus aut freta ponti 0 DSSD
dentibus infrendens, et tergo decutit hastas. 0 DSSS
dumque bibit, visae correptus imagine formae 0 DSSD
involvere diem nimbi, et nox umida caelum 0 SDSS
vectabantur equis, ambo vibrata per auras 0 SDSS
consulis, O bone rex: cuncti se scire fatentur, 0 DDSS
Iuturnam misero, fateor, succurrere fratri 0 SDDS
Sicaniam: tribus haec excurrit in aequora linguis, 0 DDSD
isset: et (indignum) scelerato profuit ara. 0 DSDS
in sua fata ruit; neque enim Iove nata recusat 0 DDDD
at nihil inpendit per tot Telamonius annos 0 DSSD
nec mora, curvavit cornu nervoque sagittam 0 DSSS
si tamen haec superi cernunt, si numina divum 0 DDSS
arte suum parili revirescere posse parentem, 0 DDDD
tum ferri rigor atque argutae lamina serrae,--- 0 SDSS
admotam lecto cum traderet 'accipe,' dixit, 0 SSSD
fortis Alexandri voltum simulantia. Quodsi 0 DSSD
totaque velatos flaventi corpora villo 0 DSSS
substitit ut clamor pressus gravitate regentis, 0 DSSD
contigerat nostras infamia temporis aures; 0 DSSD
et subito gemitus inter mea verba videbar 0 DDSD
si modo verus is est; quantusque et qualis ab alta 0 DDSS
egerit hic fluctus aequorque refundit in aequor, 0 DSSD
porrigitur radix, longi firmamina trunci, 0 DSSS
clara colore suo, brevibus distincta sigillis: 0 DDDS
imbuti spectent. Quid censes munera terrae, 0 SSSS
obicitur magis, atque improvida pectora turbat. 0 DDSD
decutit ense caput, quod protinus incidit arae 0 DDSD
Nilus in extremum fugit perterritus orbem 0 DSSS
Allecto, medias Italum bacchata per urbes. 0 SDDS
alterius dispar septenis fistula cannis. 0 DSSS
et patulis iniit tectum sublime fenestris 0 DDSS
quae solita est illi nimiumque domestica vento, 0 DSDD
quem pater omnipotens inter cava nubila raptum 0 DDSD
praeside tuta deo nemorum secreta subibis, 0 DDDS
perque vices aliquid, quod tempora longa videri 0 DDSD
vertitur in fontem, qui nunc quoque vallibus illis 0 DSSD
arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta 0 DDSS
cedit Agenorides paulum spolioque leonis 0 DDSD
arva rigent auro madidis pallentia glaebis. 0 DSDS
moenia diruerent, ferrumque ignisque sonarent! 0 DDSS
et frater felix, et fortunata profecto, 0 SSSS
adfixa est cum fronte manus; fit clamor, at illum 0 SSDS
ora sono, neque abest facundis gratia dictis. 0 DDSS
hunc super incumbens pressum gravitate soporis 0 DSSD
dummodo pugnando superem, tu vince loquendo' 0 DSDS
vix spes ipse suas animo capit aurea fingens 0 SDDD
Thessalidum virgo pulcherrima, perque propinquas 0 DSSD
aequoris esse deos; luctu serieque malorum 0 DDSD
dulce dedit, tosta quod texerat ante polenta. 0 DSSD
Est ubi divellat somnos minus invida cura? 0 DSSD
Quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni 0 DSSS
terrarum, quascumque vident occasus et ortus, 0 SSDS
addiderat nomen) materna rigescere sentit 0 DSSD
arce focus summa, fessis nota grata carinis: 0 DSSD
hic locus est, quem, si verbis audacia detur, 0 DSSS
subdita navigiis spinae mutatur in usum, 0 DDSS
flos tegit. illa suum, quamvis radice tenetur, 0 DDSS
nec per se quemquam tempus sentire fatendumst 0 SSSS
vicinae ruptis inter se legibus urbes 0 SSSS
pectora semiferi atque extinctos faucibus ignis. 0 DDSS
paret et, ut presso sulcum patefecit aratro, 0 DSSD
vertit in hunc harpen spectatam caede Medusae 0 DSSS
plura sinit rutilasque ferox in aperta loquentis 0 DDDD
incipit et dubitat, scribit damnatque tabellas, 0 DDSS
caede recalfecit consorti sanguine telum. 0 DSSS
at non intonsum simplex Damasicthona vulnus 0 SSSD
caprigenumque pecus nullo custode per herbas. 0 DDSS
redditus e medio sonus est cum robore talis: 0 DDDS
contigit, ut quaedam, sic non manifesta videri 0 DSSD
his damnare reos, illis absolvere culpa; 0 SDSS
ista virum!' nec plura sinit tempusque pudorque 0 DSDS
utque novas legeret fecundis collibus herbas, 0 DDSS
proditione potens!?quamvis saepe utile vinci 0 DDSS
tendentemque manus ad lumina Solis et 'ille 0 SDSD
aequoris expertes spectat boreanque Peloros. 0 DSSD
Vertit ad hanc torvi dea bellica luminis orbem 0 DSDD
hactenus, et pariter vitam cum sanguine fudit; 0 DDSS
margine gramineo patulos incinctus hiatus. 0 DDDS
quod datus est verbis ad amicas transitus auris.' 0 DSDS
vindicat Alcides promissaque munera dictos 0 DSSD
invadunt portasque petunt, quas obice firmo 0 SSDS
dixit, et (incertae tanta est discordia mentis), 0 DSSS
frumenta in viridi stipula lactentia turgent. 0 SDDS
Thesea Demoleon: solidoque revellere trunco 0 DDDD
hanc pelagi rector templo vitiasse Minervae 0 DSSD
certior, in vacuo quae vulnera pectore fecit! 0 DDSD
tollere sit visus, populus dubitabat, at ille 0 DSDD
ille fugit pavidus, dominaeque ferocia Cauni 0 DDDD
surdior aequoribus, calcato inmitior hydro, 0 DDSS
vincere non potuit, supplex ad limina venit 0 DDSS
venit et inferius quam collo pectora subsunt, 0 DDSS
amplexusque dedit tristique miserrima tandem 0 SDSD
consumptis precibus violentam transit in iram 0 SDDS
montibus in liquidas pinus descenderat undas, 0 DDSS
tendit et ante pedes supplex procumbit alumnae 0 DDSS
multa malus simulans, vana spe lusit amantem. 0 DDSS
Adveniet iustum pugnae, ne arcessite, tempus, 0 DSSS
haec quoque terra potest, quod ames, dare. vivat an ille 0 DDDD
parte tamen vigilat. quaerit quoque (namque reperta 0 DDSD
saepe faces visae mediis ardere sub astris, 0 DSDS
quem dederant cantus magicaeque potentia linguae; 0 DSDD
et crescunt fiuntque sati nova corpora dentes, 0 SSDD
Vertumnumque tori socium tibi selige! pro quo 0 SDDD
Inter cuncta leges et percontabere doctos, 0 SDSS
protinus induitur faciem cultumque Dianae 0 DDDS
delphinum silvis appingit, fluctibus aprum. 0 SSSS
matris adulterio patrem petis. elige, fictum 0 DDSD
fluctibus erigitur caelumque aequare videtur 0 DDSS
heros Aesonius potitur spolioque superbus 0 SDDD
at medio torus est ebeno sublimis in antro, 0 DDDS
et quoscumque feret cultus tibi fundus honores 0 SDSD
ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas, 0 DSDS
ausus Apollineos prae se contemnere cantus, 0 DDSS
dixit 'opes,' moriensque mihi nihil ille reliquit 0 DDDD
Hunc miseri tumulo ponentem corpora nati 0 DDSS
contortum valido sceptrum regale lacerto 0 SDSS
dat munus raptae velut inritamen amoris. 0 SSDS
inplerunt fluctus.?non haec tibi nuntiat auctor 0 SSSD
dum dubitat, tremebunda videt pulsare cruentum 0 DDDS
corpora missa neci salva pietate fatemur: 0 DDSD
sordida terga suis nigro pendentia tigno 0 DDSS
dentibus ille ferox in querno stipite tritis 0 DDSS
carmina cycnorum labentibus audit in undis. 0 DSSD
vertitur in pecudes et nunc quoque sanguine gaudet. 0 DDSD
ille refert 'fessos ad litora curva iuvencos 0 DSSD
pontus et ostriferi fauces temptantur Abydi. 0 DDSS
et pastoralem praefixa cuspide myrtum. 0 SSSS
institerat, iaculo palmas armavit acuto 0 DDSS
frondentisque ferunt remos et robora silvis 0 SDSS
prima tulit tellus, eadem vos ubere laeto 0 DSDS
Fabula, qua Paridis propter narratur amorem 0 DDSS
frigida sub terra tumidum quem bruma tegebat, 0 DSDS
lanigerosque greges armentaque bucera pavit. 0 DDSD
has inter mediamque duae mortalibus aegris 0 SDDS
Non dabitur regnis, esto, prohibere Latinis, 0 DSSD
Qualis apud gelidi cum flumina concitus Hebri 0 DDSD
effera. Ductores primi Messapus et Ufens 0 DSSS
Vir fuit hic ortu Samius, sed fugerat una 0 DSDS
quem circa tigres simulacraque inania lyncum 0 SSDD
Ille volat nullos strepitus facientibus alis 0 DSDD
implessemque foros flammis, natumque patremque 0 SDSS
paruerant, thalamoque deus sine teste relicto 0 DDDD
et cervice mea potitur. tum denique tellus 0 SDDS
Est nemus Haemoniae, praerupta quod undique claudit 0 DDSD
Prima fugit domina amissa levis ala Camillae; 0 DDSD
stuppea torquentem Balearis verbera fundae, 0 DSDS
sternitur aequor aquis; fugiunt vasto aethere nimbi. 0 DDDS
ventus erit; vento semper rubet aurea Phoebe. 0 DSSD
accipio et comitem casus complector in omnis. 0 DDSS
bacchatur vates, magnum si pectore possit 0 SSSS
stantibus exstat aquis, operitur ab aequore moto. 0 DDDD
intempestiva turbantes festa Minerva 0 SSSS
prodigium canit, et tristis denuntiat iras, 0 DDSS
traxit et in solidam detrusit acumina terram, 0 DDSD
ambierantque torum: 'quid nunc dubitatis inertes? 0 DDSD
Regia Solis erat sublimibus alta columnis, 0 DDSD
quique sub hac lateant furtim dulcedine, sucos 0 DDSS
non essem Cinyrae, Cinyrae concumbere possem: 0 SDDS
ille dolore ferox caput in sua terga retorsit 0 DDDD
ne dubita vestrumque mihi refer ordine carmen!' 0 DSDD
accedent anni, tractari mollius aetas 0 SSSS
cura penum struere, et flammis adolere Penatis; 0 DDSD
mentis inops gelida formidine lora remisit. 0 DDSD
fac iubar, ut semper Capitolia nostra forumque 0 DSDD
proposita arma peto: meritis expendite causam, 0 DDDS
iura domosque dabam: subito cum tabida membris, 0 DDDS
et, ne nulla suae stirpis monimenta manerent, 0 SDSD
intorto figit telo, discrimina costis 0 SSSS
molle latus tristisque serae convicia fecit. 0 DSDS
(hoc quoque quis dubitet?): tutam me copia fecit. 0 DDSS
regalemque domum: dextra laevaque deorum 0 SDSS
nec Saturnius haec oculis pater aspicit aequis. 0 SDDD
colla armosque lavant; gemitu nemus omne remugit: 0 SDDD
perstat et alternae deceptus imagine vocis 0 DSSD
et vetus inventa est in montibus ancora summis; 0 DSSD
motibus ordinibus posituris denique quae sint. 0 DDDS
non tamen arbor iners cecidit; nam Crantoris alti 0 DDDS
erigitur pedibusque virum proculcat equinis. 0 DDDS
nec moderata satis nec sic a virgine danda. 0 DDSS
nunc, ubi demissam curvum circumstetit aequor, 0 DSSS
stabat et, ignarus sua se tractare pericla, 0 DSDS
cum ferus ignaros nec quicquam tale timentes 0 DSSS
spiritus iste tuus semper captatur ab ore.' 0 DDSS
ut vix circumeant distentum cruribus uber. 0 SDSS
ardet in arma magis paucisque adfatur Amatam. 0 DDSS
parva mora est alas pedibus virgamque potenti 0 DSDS
'quid facitis, gnatae? quid vos in fata parentis 0 DSSS
ferre domum vivos indignantesque solebat. 0 DSSS
stagna Palaestini credunt motasse figura, 0 DSSS
coniugis adventum praesenserat inque nitentem 0 DSSD
occidit ille Sinis magnis male viribus usus, 0 DDSD
vix aditus per mille dolos ad Erecthida factus. 0 DSDD
evolvit vestes saevi matrona tyranni 0 SSSS
altaque posse capi faciendo Pergama, cepi. 0 DDDS
mandentemque videns eiectantemque cruentas 0 SDSS
vela madent nimbis, et cum caelestibus undis 0 DSSS
posse putes, ego dura tuli. superata fateri 0 DDDD
Delphice, poscebat. nam nec rescindere magni 0 DSSS
pars animam laqueo claudunt mortisque timorem 0 DDSS
corniger exsequitur Veneris mandata suisque, 0 DDDS
Cecropidas ducit, cum quis simul ipse resedit. 0 DSSD
propositum repetemus opus: nunc Phoebus utraque 0 DDDS
et noctis faciem nebulas fecisse volucres 0 SDDS
perpetuum ver est. quo dum Proserpina luco 0 DSSS
Phoebus adire potest: nebulae caligine mixtae 0 DDDS
vellera dependent, umero levis incubat hasta. 0 DSDD
nunc proferre caput, summo modo gurgite nare, 0 SDSD
mittere conatur; conantem stipite querno 0 DSSS
verbaque dicuntur dictis contraria verbis. 0 DSSS
eveniunt optata deae: iuvat esse sub undis 0 DSDD
clamat 'et antemnis totum subnectite velum.' 0 DSSS
Nunc dea linigera colitur celeberrima turba. 0 DDDD
qualia dividuae sinuantur cornua lunae. 0 DDDS
fronde tegi silvas, lapidosos surgere montes, 0 DSDS
interea medias fallunt sermonibus horas 0 DDSS
sed videt ingratos intabescitque videndo 0 DSSS
femina femineo conrepta cupidine nulla est. 0 DDSD
prominet in pontum cuneatus acumine longo 0 DSDD
mitius ista feres, utinamque exempla dolentem 0 DDDS
vera refers meritoque probas artesque locumque, 0 DDDS
semine concepta est, ex illo concipit ales. 0 DSSS
deficiunt silvae, cum tu lassata sequendo 0 DSSS
intrat Agenoream. corpus mortale tumultus 0 DDSS
curvat aper lances carnem vitantis inertem; 0 DSSS
Toxea, quid faciat, dubium pariterque volentem 0 DDDD
quam rudis et Graecis intacti carminis auctor 0 DSSS
sunt aliquid, si non perierunt omnia mecum, 0 DSDS
vertitur in templum: furcas subiere columnae, 0 DSSD
congelat et patulos, ut erant, indurat hiatus. 0 DDDS
conterrere metu quae possint numine divae. 0 SDSS
cogi posse negat. Nestor componere litis 0 SDSS
sunt igitur solida pollentia simplicitate, 0 DDSD
quidque domum fertis decimo, nisi dedecus, anno? 0 DSDD
et placet et video; sed quod videoque placetque, 0 DDSD
coniugis agnovit vocem Nessoque paranti 0 DSSS
dicere enim possis caelestem fulminis ignem 0 DSSS
nec mora, traxit Ityn, veluti Gangetica cervae 0 DDDS
non quo multa parum simili sint praedita forma, 0 SDDS
orat. at illa diu vultum tellure moratum 0 DDSS
vim parat et sequitur. fugio densumque relinquo 0 DDDS
haud igitur poterunt levioribus incidere umquam 0 DDDD
promittes socero; magni mihi muneris instar 0 SDSD
nec vaccam vaccae, nec equas amor urit equarum: 0 SSDD
redditur Argolicis ingens Erasinus in arvis, 0 DDSD
egreditur tectis vestes induta recinctas, 0 DSSS
argento partim, partim caelaverat auro, 0 SSSS
posces ante diem librum cum lumine, si non 0 SDSS
excussit tandem sibi se cubitoque levatus, 0 SSDD
convocat et longis Hecaten ululatibus orat. 0 DSDD
collectosne bibant imbres puteosne perennes 0 SDSD
incubat Alcyone pendentibus aequore nidis. 0 DDSD
vim cupidam tam de subito quam mens avet ipsa? 0 DSDS
bracchia tendentem Cyllenide confodit harpe. 0 DSSD
inmemor est demum nec frugum munere dignus, 0 DSSS
haut tulit utentem pugnae successibus ultra 0 DSSS
frontis, ut ipse vides.' gemitus sunt verba secuti. 0 DDDS
obruerat tumulos inmensa licentia ponti, 0 DDSD
multa super Priamo rogitans, super Hectore multa; 0 DDDD
signa sui generis facinusque excussit ab ore. 0 DDDS
inspicitur, penetratque cavas vox omnis ad aures: 0 DDDS
et medium caeli terraeque per aera vecta est 0 DSSD
ne genus intereat, iuvenes, quos fama Coronas 0 DDDS
Hersilien iussis conpellat vocibus Iris; 0 DSSS
conveniens Venus est annis temeraria nostris. 0 DDSD
ac super ostendit: cur non stimuletur eatque 0 DSSD
Calliope querulas praetemptat pollice chordas 0 DDSS
Hesperidas donasse putes; si postibus altis 0 DSDS
victa racemifero lyncas dedit India Baccho: 0 DDSD
Acidis in gremio residens procul auribus hausi 0 DDDD
opposita speculi referitur imagine Phoebus; 0 DDDD
terga dedit, tremuloque gradu venit aegra senectus, 0 DDDD
'Murmura verborum fidas nutricis ad aures 0 DSSS
plura dolor prohibet, verboque intervenit omni 0 DDSS
ter quater exegit repetita per ilia ferrum. 0 DSDD
ense recidendum, ne pars sincera trahatur. 0 DSSS
ante suos Niobe thalamos cognoverat illam, 0 DDDS
militiam ficto, donec sollertior isto 0 DSSS
passa nefas, animo ne concipe neve potentis 0 DDSD
vertice de summo semper florentis Hymetti 0 DSSS
munera fert illi conchas teretesque lapillos 0 DSSD
argenti bifores radiabant lumine valvae. 0 SDDS
illa quidem sentit foedoque repugnat amori 0 DSSD
corripitur flammis, ut quaeque altissima, tellus 0 DSSS
attollens pariter cum caelo vidit amantem. 0 SDSS
conciperet flammas longusque ardesceret axis: 0 DSSS
abstulit et media tellurem reppulit unda; 0 DDSS
corpore non laeso Perrhaebum Caenea vidi, 0 DSSS
nunc merito moriere tuo! cape praemia facti 0 DDDD
nobilis Alcmenae natis in corpore pennis 0 DSSS
denupsit thalamos secretaque litora carpens 0 SDSD
perspicit. Arcadiae tamen est inpensior illi 0 DDDS
cornua vara boum multo rubefacta cruore. 0 DDSD
ter quater ora viri, capulo et cava tempora pulsat 0 DDDD
tendit et illa suo totiens cum pectore iuncta 0 DDDS
'vana pedum, violente, rapit? tibi, Nesse biformis, 0 DDDD
ut poterentur ea? sed enim superabat amando 0 DDDD
ecce viri fautrix superas delapsa per auras 0 DSDS
inque brevem formam, ne sit vis magna nocendi, 0 DSSS
comparat: haec illi placet experientia veri; 0 DSDD
mortua componar, positaeque det oscula frater. 0 DSDD
obruor oceano, neque habent mea vela recursus. 0 DDDD
caeruleos habet unda deos, Tritona canorum 0 DDDS
iungitur, et pietas geminato crescit amore. 0 DDDS
tunc sic orsa loqui: 'puer o dignissime credi 0 SDDS
sic, ubi se ventis admiserat unda coortis, 0 DSSD
fecit avem et subitis pendentem sustulit alis 0 DDSS
iamque tenens ripam, missos cum tolleret arcus, 0 DSSS
damna sua inferias exstincto mittere Phoco. 0 DDSS
clara fuit Sparte, magnae viguere Mycenae, 0 DSSD
in liquidis translucet aquis, ut eburnea si quis 0 DSDD
primaque de sulcis acies adparuit hastae, 0 DSDS
glande famem pellens et mixta frondibus herba 0 DSSS
rivus aquae Lethes, per quem cum murmure labens 0 DSSS
qua prius infesto Paris est ereptus Atridae, 0 DSDS
antra relinquentur sedatis frigida ventis; 0 DSSS
magna quidem posco, sed tu miserere meorum, 0 DSSD
Hoc placet, haec dubiam vicit sententia mentem. 0 DDSS
parcere debuerant; si non, et perdere vellent, 0 DDSS
ad discedentem cupiens retinere tetendi. 0 SSDD
ferre potest calidoque involvitur undique fumo, 0 DDSD
tectaque, non silvas celebrant lucemque perosae 0 DSDS
'hoc mihi colloquium tecum' dixisse 'manebit,' 0 DDSS
deteriora sequor. quid in hospite, regia virgo, 0 DDDD
perque lacus altos et olentia sulphure fertur 0 DSDD
semina tum primum longis Cerealia sulcis 0 DSSD
omnia cognoram nec, quod specularer, habebam 0 DSSD
accipit, et quotiens amplectitur illa parentem, 0 DDSD
Priamidas et quot dederit domus una cruores, 0 DSDD
fabula, quae posci volt et spectata reponi. 0 DSSS
exercetque cibo delusum guttur inani 0 SDSS
nec de plebe deo, sed qui caelestia magna 0 SDSS
interpres, nec desilies imitator in artum, 0 SSDD
Sextilem totum mendax desideror. Atqui 0 SSSS
rivos et musco circumlita saxa nemusque. 0 SSSD
hinc alitur porro nostrum genus atque ferarum, 0 DSSD
perniciem quaecumque ferunt, mediocribus et quis 0 DSDD
fulmina diffugere atque imbris ventosque videmus. 0 DDSS
quam satis est, pugnis caesus ferroque petitus, 0 DSSS
cum tamen inter se versus ac verba necessest 0 DSSS
corpora cum constant, possint tamen omnia reddi, 0 DSSD
Tene magis salvum populus velit an populum tu, 0 DSDD
dissimiles igitur formae glomeramen in unum 0 DDSD
acrior ardor enim conductis partibus esset, 0 DDSS
quae mare navigerum, quae terras frugiferentis 0 DDSS
cetera consimili mentis ratione peragrans 0 DDSD
inter dum resilire tamen coguntur et una 0 SDDS
molitur meritas aut bello territat urbes. 0 SDSS
os petit et sparsos stillanti rore capillos. 0 DSSS
avertens faciem 'procul, a! procul omnia' dixit 0 SDDD
mens agitat mihi nec placida contenta quietest. 0 DDDS
te solet amplecti, Veneris cum foedus initis, 0 DSDS
Liber et indoluit, quod non meliora petisset. 0 DDSD
sin ita forte putas ignis terraeque coire 0 DDSS
pes modo tam velox pigris radicibus haeret, 0 DSSS
sustinuere tamen se perlucentibus alis 0 DDSS
sed tamen exitium fac me meruisse: quid undae, 0 DDSD
perpetuo cornu levis ungula, crescit et oris 0 DSDD
haud alio vultu, quam si conviva iaceres 0 DSSS
amnicolaeque simul salices et aquatica lotos 0 DDDD
conficerent volgo silvas, arbusta cremarent. 0 DSSS
et lacerum cornu mediis caput abdidit undis. 0 DSDD
et tandem nivibus Rhodope caritura Mimasque 0 SDDD
addidit haec cladis praenuntia verba futurae: 0 DSSD
ipsa facit gravitas: socium quoque saxea moles 0 DDDD
prodiderit conmissa fide sponsumve negarit? 0 DSDS
ilicet in ramis tremulaeque cacumine palmae 0 DSDD
conicit inque sinum praecordia ad intuma subdit, 0 DDSD
et quod cumque magis vis multas possidet in se 0 SDSS
pertimuitque lupos, quamvis pater esset in illis. 0 DDSD
Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur 0 SSSS
dat senior; lectos iuvenes, fortissima corda, 0 DSDS
cepit et in Tusci demersus fluminis undis 0 DSSS
augescunt aliae gentes, aliae minuuntur, 0 SDSD
adnixi torquent spumas et caerula verrunt. 0 SSSS
accepit solitam flammam, notusque medullas 0 SDSS
Atlantis duri, caelum qui vertice fulcit, 0 SSSS
nominat, et cineri materno ducere pompam. 0 DDSS
talia quaerentes (sibi enim fore cetera curae) 0 DSDD
emittunt peraguntque levi stridore querellas. 0 SDDS
descendunt illac simulacraque functa sepulcris: 0 SSDD
aut quae sopitos deludunt somnia sensus. 0 SSSS
Ausoniis, donec versas ad litora puppes 0 DSSS
pace tamen sisti bellum nec in ultima ferro 0 DSSD
consonat omne nemus, vocemque inclusa volutant 0 DDSS
hospitia et Turni potius se credidit armis. 0 DSDS
audet, at ausus erat reges incessere dictis 0 DDSS
sternimus: adspirat primo fortuna labori. 0 DSSS
Labitur alta secans fluctuque aestuque secundo 0 DDSS
letifer ille locus. quem postquam vulneris auctor 0 DDSS
admonet immiscetque preces: haud fit mora, Tarchon 0 DSDS
adgreditur Proetum; nam fratre per arma fugato 0 DSSD
verborumque fides.' Contra quem talia fatur 0 SDSS
et bicolor myrtus et bacis caerula tinus. 0 DSSS
inventrix, uncique puer monstrator aratri, 0 SSDS
excute virgineo conceptas pectore flammas, 0 DDSS
longius aut credunt caelo adventantibus Euris, 0 DSSS
barbara Mopsopios terrebant agmina muros. 0 DDSS
deteriorque viro facies; da colla caputque, 0 DDDS
non tamen effugies. ita, di, iubeatis, et istum 0 DDDD
ausit, nec capiunt inclusas pectora flammas. 0 SDSS
inde revertentes deus adspicit ales iterque 0 DSDD
orbis, et inmodico prodibant tubere tali. 0 DDSS
significare volunt indignos esse putandos, 0 DDSS
pisce vehi quaedam: facies non omnibus una, 0 DSDS
augurio monstrum; docuit post exitus ingens, 0 DSDS
quodque satis poterat populo, non sufficit uni, 0 DDDS
Herculis, o Rhodiae ductor pulcherrime classis? 0 DDSS
ut modo rore maris, modo se violave rosave 0 DDDD
transmittunt cursu campos atque agmina cervi 0 SSSS
et credit tactis digitos insidere membris 0 SSDS
Sol medium caeli conscenderat igneus orbem, 0 DSSD
extremum porro nullius posse videtur 0 SSSS
Tum primum nostri Cacum videre timentem 0 SSSS
detulit in terras? Unde haec tam clara repente 0 DSSS
Deficit ingenti luctu rex ipse Latinus. 0 DSSS
At rex sollicitus monstris oracula Fauni, 0 SDSS
et genus Assaraci Mnestheus et fortis Asilas 0 DDSS
At pius Aeneas dextram tendebat inermem 0 DSSS
ante oculos interque manus sunt omnia vestras. 0 DSDS
unda, velut victrix, sinuataque despicit undas; 0 DSDD
miratus stupet in Turno corpusque per ingens 0 SDSS
in spatium resilire manus breve vidit et illas 0 DDDD
Talia iactantem dictis ac dira canentem 0 DSSS
et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus. 0 SDSD
saevit et in pecudes: non has pastorve canisve, 0 DDSS
fontis' et ad latices deduxit Pallada sacros. 0 DDSS
Ut sensit tetigisse domum Philomela nefandam, 0 SDDD
vertuntur species animorum et pectora motus 0 SDDS
impulit; illa Noto citius volucrique sagitta 0 DDDD
Coeranon Iphitiden et Alastoraque Chromiumque 0 DDDD
Aeneas celsa in puppi, iam certus eundi, 0 SSSS
deseruere. Domus sanie dapibusque cruentis, 0 DDDD
aspectans silvam inmensam, et sic voce precatur: 0 SSSS
continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis 0 DSSD
at Messapus erit felixque Tolumnius et quos 0 SDSD
fontisque fluviosque voco, quaeque aetheris alti 0 SDDS
aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras, 0 SDSD
segnities? Alii rapiunt incensa feruntque 0 DDDS
sive bitumineae rapiunt incendia vires, 0 DDDS
aspera, qua properas, loca sunt: moderatius, oro, 0 DDDD
difficiles quondam multorumque ossibus albos, 0 DSSS
reddidit una boum vocem vastoque sub antro 0 DDSS
arvorum pecorisque deo, lucumque diemque, 0 SDDS
humida vela legit. Numquam inprudentibus imber 0 DDSS
ipse repertorem medicinae talis et artis 0 DSDS
parte Samos (fuerant Delosque Parosque relictae) 0 DDSD
exuviasque petet; facilis iactura sepulcri. 0 DDDS
obliquus qua se signorum verteret ordo. 0 SSSS
exuvias; galeam fidus permutat Aletes. 0 DDSS
turbine fumantem piceo et candente favilla, 0 DSDS
Infindunt pariter sulcos, totumque dehiscit 0 SDSS
scuta virum fluvio pictasque innare carinas. 0 DDSS
funera: caedebant pariter pariterque ruebant 0 DSDD
Scinditur incertum studia in contraria volgus. 0 DSDS
ignescunt irae, duris dolor ossibus ardet. 0 SSSD
saucius: illum ardens infesto volnere Pyrrhus 0 DSSS
suspiciens altam Lunam sic voce precatur: 0 DSSS
si tam deserti sumus et semel agmine verso 0 SSDD
Hic laeta extremis spes est accensa duobus, 0 SSSS
Quocirca capere ante dolis et cingere flamma 0 SDDS
lampadas igniferas manibus retinentia dextris, 0 DDDD
haud aliter iuvenis medios moriturus in hostis 0 DDDD
morte luet merita.' Fuit ingens monte sub alto 0 DDDS
quo nunc Turnus ovat spolio gaudetque potitus. 0 SDDS
Est locus Italiae medio sub montibus altis, 0 DDDS
prospexit longe Laurentiaque agmina vidit, 0 SSSD
sive inde occultas viris et pabula terrae 0 SSSS
Postquam omnis longe comitum praecesserat ordo, 0 SSDS
pondera tanta feret, nec non onerosa gravisque 0 DDSD
forte latus, nigros angusta fronte capillos; 0 DSSS
ludentis speciem dabit et torquebitur ut qui 0 SDDS
nec totiens possent generatim saecla referre 0 DSDS
Iam iam fata, soror, superant; absiste morari; 0 SDDS
praemia digna ferant. Quae te tam laeta tulerunt 0 DDSS
obtulit in somnis, rursusque ita visa monere est- 0 DSSD
rursus erant domino stultae praecordia mentis. 0 DDSS
cogere concilium. cum muros adsidet hostis. 0 DDSS
Praeterea cur vere rosam, frumenta calore, 0 DSDS
Pascentes illae tantum prodire volando, 0 SSSS
multa gemens, largoque umectat flumine voltum. 0 DSSS
digna indigna pati, sed flammis cincta sub ipsa 0 SDSS
perculit, et fulva moribundum extendit harena. 0 DSDS
inscius, atque ultro verbis compellat amicis: 0 DSSS
illud erat tempus, quo te pastoria pellis 0 DSSS
inferiusque suis fraternos currere Luna 0 DDSS
evomit involvitque domum caligine caeca, 0 DSDS
Auroramque sequi Parthosque reposcere signa. 0 SDSD
Nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo 0 DSDD
Extemplo socios primumque arcessit Acesten, 0 SDSS
ut facibus saepes ardent, quas forte viator 0 DSSS
infelix Dido, longumque bibebat amorem, 0 SSSD
certa referre viros et pacis dicere leges. 0 DDSS
vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello 0 SDSS
adstupet ipse sibi vultuque inmotus eodem 0 DDSS
nec satiatur aquis peregrinosque ebibit amnes, 0 DDDS
cum pigeat temptasse, libet temptare. modumque 0 DSDS
quem neque pastores neque pastae monte capellae 0 DSDS
imperium profers? agitur pars tertia mundi, 0 DSDS
optastis facilesque deos habuistis et artus 0 SDDD
protinus inbutum caelesti nectare corpus 0 DSSS
ilice detraxit virgam: virga aurea facta est; 0 DSSS
et Paeana voca nitidaque incingere lauru! 0 SDDS
nec tamen haec series in causam prosit, Achivi, 0 DDSS
ipsa regam.' Talis dederat Saturnia voces. 0 DSDS
ambitiosa suo fuit, ut caelestia dona, 0 DDDS
quos, Amasene pater. Non illis omnibus arma, 0 DDSS
rursus amans rursusque manu sua vota retractat. 0 DSDD
quam circum extremae dextra laevaque trahuntur 0 SSSS
ambiguus fuerit modo vir, modo femina Sithon. 0 DDDD
Agnovit longe gemitum praesaga mali mens: 0 SSDS
solvite vela citi. Deus aethere missus ab alto 0 DDDD
vox mea facta tua est; utinam promissa liceret 0 DDDS
ac veluti supplex pro tam furialibus ausis 0 DSSD
inpiaque aeternam timuerunt saecula noctem. 0 DSDS
virgineosque metus levat hortaturque timentem. 0 DDDS
Quae contra vetitum discordia? Quis metus aut hos 0 SDSD
saetigerosque sues raptasque ex omnibus agris 0 DDSS
funda potest plumbo medii transmittere caeli, 0 DSDS
sed neque quas posset terris inducere nubes 0 DSSS
plura loqui poteram, quam quae cepere tabellae. 0 DDSS
Europam: verum taurum, freta vera putares; 0 SSSD
Parte alia ventis et dis Agrippa secundis 0 DSSS
fingit et in formam, quantam capit ipse, reducit. 0 DSSD
nec vultum vertit. satis illi ad fata vel unum 0 SSDS
Nec nos obniti contra, nec tendere tantum 0 SSSS
Sic demum socios consumpta nocte reviso. 0 SDSS
et te lapsorum miseret, quae munera Niso 0 SSDS
gramineas. Alii fontemque ignemque ferebant, 0 DDSS
consilia in melius referet, mecumque fovebit 0 DDDS
ipse volans tenues se sustulit ales ad auras. 0 DDSD
exposcunt mittique viros, qui certa reportent. 0 SSDS
Castore dignus erit: sic tergum sessile, sic sunt 0 DDSS
inmergitque manus foedataque sanguine sonti 0 SDSD
pictus acu tunicas et barbara tegmina crurum. 0 DDSD
summa notant pecudum paterisque altaria libant. 0 DDDS
ergo cum primum magnas invecta per urbis 0 SSSS
prospexi Italiam summa sublimis ab unda. 0 SDSS
protrahit in medios; quae sint ea numina divom, 0 DDSD
tum quoque respiciens, fruticumque recondita silva 0 DDDD
certabant, Troes contra defendere saxis 0 SSSS
multaque perpessae Phrygia potiuntur harena. 0 DSDD
sed manus e castris propere coit omnis in unum, 0 DSDD
qui postquam cecidit ferrumque ex osse revulsum est 0 SDSS
et passim rivis currentia vina repressit, 0 SSSD
nec tenet Aeaeae genetrix pulcherrima Circes 0 DSDS
praecipiet, facietque viros inpubibus annis.' 0 DDDS
quod nisi venisses variatis saepe figuris 0 DSDS
'Ecce rapit mediis flagrantem Rhoetus ab aris 0 DDSS
quid videat, nescit; sed quod videt, uritur illo, 0 DSSD
pontibus exponit. Multi servare recursus 0 DSSS
moenia conspicio atque adverso fornice portas, 0 DDSS
procedit, supplexque manus ad litora tendit. 0 SSDS
'Ei mihi! Quid tanto turbantur moenia luctu? 0 DSSS
Hoc tamen infelix miseram solabere mortem: 0 DSDS
quod medio lentae spinae curvamine fixum 0 DSSS
Hic Curibus fidens primaevo corpore Clausus 0 DSSS
ventos et varium caeli praediscere morem 0 SDSS
et duxit longe, donec curvata coirent 0 SSSS
exorat pacem divom, vittasque resolvit 0 SSSS
quacumque ingreditur, florentia proterit arva 0 SDSD
intenti exspectant signum, exsultantiaque haurit 0 SSSS
pastorale canit signum cornuque recurvo 0 SDSS
aeque ponderibus non aequis concita ferri. 0 SDSS
hos iuxta falso damnati crimine mortis. 0 SSSS
ille meum comitatus iter, maria omnia mecum 0 DDDD
oppositis umeris; aurem substringe loquaci. 0 DDSS
percutit indignos claro plangore lacertos 0 DSSS
auxiliumque viae veteres tellure recludit 0 DDDS
voltu, quo caelum tempestatesque serenat, 0 SSSS
Obstipuere animis Rutuli, conterritus ipse 0 DDDS
spicula caelatamque argento ferre bipennem; 0 DSSS
signavitque viam flammis, tenuisque recessit 0 SDSD
inferior virtute, meas devertor ad artes, 0 DSDS
ire libet procul hinc patriaeque relinquere fines, 0 DDDD
sole fere radiis feriente cacumina primis 0 DDDD
ambit, et exstabant tantum ora vocantia matrem. 0 DSSD
omnia qui vicit, vincet, quos cernitis, ignes; 0 DSSS
edidit, aetherios umero qui sustinet orbes 0 DDDS
in medios telum torsisti primus Achivos. 0 DSSS
non dilecta deae solum, sed et ipsa licebit 0 SDSD
quid tibi barbariam gentesque ab utroque iacentes 0 DDSD
qualia sint et quam longe distantia formis, 0 DSSS
pro populo cecidisse suo pulchrisque per urbem 0 DDDS
illi laetitiae est cum munere muneris auctor; 0 SDSD
pendet et ipse metu trepidi Trachinius oris; 0 DDDS
inficere ingenti longum curvamine caelum; 0 DSSS
moenia, sublimemque feres ad sidera caeli 0 DSDS
at bene si quaeras, Fortunae crimen in illo, 0 DSSS
Currit iter tutum non secius aequore classis, 0 DSSD
moenia mota forent, serpens sine vulnere mansit 0 DDSD
passus amor) rapidum ad navis praemittit Achaten, 0 DDSS
pulcher Aventinus, clipeoque insigne paternum 0 DSDS
ultima qui cepit detractavitque furore 0 DSSS
dum trepidant alae, saltusque indagine cingunt, 0 DSSS
dulcibus in stagnis rimantur prata Caystri, 0 DSSS
nec solam spondere fidem. 'dic' inquit 'opemque 0 SSDS
et prensos domitare boves et licia telae 0 SDDS
Tu pro germano siquid praesentius audes, 0 SSSS
atque manum pinu flagranti fervidus implet. 0 DSSS
qua licet, aeternus tamen es, quotiensque repellit 0 DSDD
inferar, et, quos Sidonia vix urbe revelli, 0 DSDS
quippe manu fortes nec sunt mihi Marte secundi, 0 DSSD
raptaturque comis per vim nova nupta prehensis. 0 SDSD
non licuit, densis texit sua nubibus ora. 0 DSSD
bella gerunt, arcisque via Tarpeia reclusa 0 DSDS
vera dedisset anus, glaebaque incurva resedit 0 DDSS
edita forte tuo fuerit si femina partu, 0 DDDS
praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi 0 DDSS
Vix ea dicta: dehinc progressus monstrat et aram 0 DDSS
praecipiant, nos aera manus navalia demus. 0 DSDS
flumen eras, interdum undis contrarius ignis. 0 DSSS
quae laterum cratem praerupit et ossibus haerens 0 DSSD
turribus e summis in Cnosia mittere corpus 0 DSSD
Morte Neoptolemi regnorum reddita cessit 0 DDSS
eruere inter se certant; it stridor, et altae 0 DSSS
Thescelus; utque manu iaculum fatale parabat 0 DDDS
corda pavor pulsans, laudumque arrecta cupido. 0 DSSS
quid non sentit amor?++primi vidistis amantes 0 SDSS
an quae per totam res est notissima Lesbon, 0 SSSS
in somnis, multo manifesti lumine, qua se 0 SSDS
atque animos aptent armis pugnaeque parent se. 0 DSSS
fonte sonat saevamque exhalat opaca mephitim. 0 DSSD
quanto splendidior quam cetera sidera fulget 0 SDSD
et pressa est gravitate sua; circumfluus umor 0 SDDS
deficerent silvae et victum Dodona negaret. 0 DSSS
at trahere atque moras tantis licet addere rebus, 0 DDSD
contundet, moresque viris et moenia ponet, 0 SSDS
me famulo famulamque Heleno transmisit habendam. 0 DDDS
Aere cavo clipeum. magni gestamen Abantis, 0 DDSS
Sternitur omne solum telis, tum scuta cavaeque 0 DDSS
Constitit in digitos extemplo arrectus uterque, 0 DDSS
quaerenti nulla ad speluncam signa ferebant. 0 SSSS
tum primum radiis gelidi caluere Triones 0 SDDD
oppidaque et magnos devolvere corpore montes: 0 DSSD
'Quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini, 0 SSSS
Signa canunt. Primus turmas invasit agrestis 0 DSSS
illic incumbens cum Palladis arbore palmae 0 SSSD
nomine siqua suo fando pervenit ad aures 0 DDSS
flere vetat siccatque genas atque oscula iungit; 0 DSDS
inpubesque genas et eburnea colla decusque 0 SDDD
per somnum corpusque petens amplectitur auras 0 SSDS
tunc quoque mansit amor nec coniugiale solutum 0 DDSD
quo feror? obscenae procul hinc discedite flammae 0 DSDS
et nunc accipiter, nulli satis aequus, in omnes 0 SDSD
nomina cum sceptro, clarus subit Alba Latinum. 0 DSSD
promeriture diem! non tu pia degener arma 0 DDSD
perpetiar memorare tamen. postquam alta cremata est 0 DDDS
discedens dederam, cum me complexus euntem 0 SDSS
ingens argentum, Dodonaeosque lebetas, 0 SSSS
nitor in adversum, nec me, qui cetera, vincit 0 DSSS
et Samon et dominos odioque tyrannidis exul 0 DDDD
Myrmidonasque voco nec origine nomina fraudo. 0 DDDD
Romanos rerum dominos gentemque togatam: 0 SSDS
incubat, illum absens absentem auditque videtque; 0 DSSS
obstipuere animi, gelidusque per ima cucurrit 0 DDDD
[par levibus ventis volucrique simillima somno.] 0 DSDD
Qua se cumque furens medio tulit agmine virgo, 0 SDDD
incipit esse tamen melior germana parente 0 DDDS
Hactenus aurigenae comitem Tritonia fratri 0 DDDS
Hinc se sustulerat paribus caducifer alis, 0 SDDS
exercet penso, castum ut servare cubile 0 SSSS
''Hac Arethusa tenus; geminos dea fertilis angues 0 DDDD
et respersit aquis; pars optima restitit illi. 0 SDSD
multi nos populi, multae (ne temne, quod ultro 0 SDSS
sed sine vulnere aper: ferrum Diana volanti 0 DDSS
litus in Hesperium; quaerit pars semina flammae 0 DDSS
[Troia simul Priamusque cadunt. Priameia coniunx 0 DDDD
Consurgunt nautae et magno clamore morantur, 0 SSSS
verum etiam generosa novasque imitantia ceras. 0 DDDD
quam facile accipiter saxo sacer ales ab alto 0 DDSD
At pedibus longe melior Lycus inter et hostis 0 DSDD
velleribus niveis et festa fronde revinctum: 0 DDSS
vipeream inspirans animam: fit tortile collo 0 DSDS
accipe me generum, dixi 'Parthaone nate': 0 DDSS
Iudicium sanctique placet sententia montis 0 DSDS
isse diem sine sole ferunt: incendia lumen 0 DDDS
non inpune deam veteres sprevere coloni. 0 SDDS
herbarum virtus, nec me mea carmina fallunt.' 0 SSSD
talis equos alacer media inter proelia Turnus 0 DDDS
corporis illius, quod nostri cernere sensus 0 DSSS
accessi primumque pedis vestigia tinxi, 0 SSDS
et rapidos tranant amnis: ita capta lepore 0 DSSD
bella movens immittit equos; illi aequore aperto 0 DSDS
Appenninigenae quae proxima Thybridis undis 0 SDSD
sic omnes animas locus accipit ille nec ulli 0 SDDD
Aeneadae possint Italosve obsidere finis. 0 DSDS
credar, et hunc animis errorem detrahe nostris!' 0 DDSS
Prima Ceres ferro mortalis vertere terram 0 DSSS
poscor et ipse meum consensu Laelapa magno 0 DDSS
detruncatque caput repetitaque robora caedit, 0 SDDD
haec soliti sumus, ut par est, eventa vocare. 0 DDSS
Audiit et caeli Genitor de parte serena 0 DSDS
sic placitum. Veniet lustris labentibus aetas, 0 DDSS
ferre iuvat subter densa testudine casus; 0 DSSS
et Sallentinos obsedit milite campos 0 SSSS
signa tuae! dixi, 'quod das mihi, pigneror omen.' 0 DSSD
roboribusque dedi, nec me sperare fatebar; 0 DDSS
sustulit, aequatam mentae tersere virentes. 0 DSSS
Belidae nomen Palamedis et incluta fama 0 SSDD
dantque locum mensis paulum seducta secundis: 0 DSSS
tollit, onus plaustri, quod ne permittat in hostem, 0 DSSS
omnia fecissem, quorum si singula duram 0 DSSS
filius huic Veneris 'figat tuus omnia, Phoebe, 0 DDSD
Ulterius medio spatium sol altus habebat, 0 DDDS
et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta. 0 DSDD
aeternum stagno' dixit 'vivatis in isto!' 0 SSSS
innixamque novis neptem Polypemonis alis. 0 SDSD
quo poterunt undae, cum pisces ire nequibunt? 0 DSSS
constitit in summo nemorosi colle Palati 0 DSDS
alterius telum lapis est, qui missus in ipso 0 DSDS
veloces superasse viros: non fabula rumor 0 SDDS
terror eras: tantum spatii de monte tenebas. 0 DSDS
et cum Lenaeo genialis consitor uvae 0 SSDS
et posuit pennas, tantummodo virga retenta est: 0 DSSD
Sed tamen ambobus versae solacia formae 0 DSSS
ille, ut erat virides amplexus in arbore ramos, 0 DDSD
quattuor a stabulis praestanti corpore tauros 0 DDSS
hic iubet; inpediunt adversae iussa procellae, 0 DDSS
Peucetiosque sinus Messapiaque arva relinquit. 0 DDSD
concipe: mater eris iuvenis, qui fortibus annis 0 DDDS
consedisse urbem luctu, dum Troia temptat 0 SSSS
ac nostros comitate gradus et in ardua montis 0 SDDD
et pete quod fas est, et ama quod femina debes! 0 DSDS
coniugis ante torum miserae stetit: uda videtur 0 DDDD
nec prius os tacuit, quam guttura condidit arbor: 0 DDSD
auxiliare canit secretasque advocat artes. 0 DDSS
inpavidus conscendit equos Gradivus et ictu 0 DSDS
non nemus Heliadum, non frondibus aesculus altis, 0 DDSD
adcubuere dei. mensam succincta tremensque 0 DDSS
est mihi proximitas: aliena potentior essem. 0 DDDD
et cum rege suo custodes somnus habebat, 0 SDSS
spargimur ignotae sucis melioribus herbae 0 DSSD
ter Neptunus aquis cum torvo bracchia vultu 0 SDSS
ceperit et septem discretus in ostia Nilus. 0 DSSD
in latices mutor. sed enim cognoscit amatas 0 DSDS
flamma tibi ferrumque dabunt iter: ibis et una 0 DSDD
Nessus adit, membrisque valens scitusque vadorum, 0 DSDS
proxima Theridamas, Oresitrophos haesit in armo: 0 DDDD
nata, iaces, videoque tuum, mea vulnera, vulnus: 0 DDDD
Picenis cedunt pomis Tiburtia suco: 0 SSSS
Aeneae stetit aute pedes, nec plura moratus 0 SDDS
devolvunt; alii strictis mucronibus imas 0 SDSS
et quid quaeque ferat regio et quid quaeque recuset. 0 SDDS
diffidit ac multa porrectum extendit harena. 0 DSSS
volneret.' Haec genitor digressu dicta supremo 0 DDSS
et Methymnaeae potiuntur litore Lesbi: 0 SSDS
mecum crede solo pugnaeque adcinge pedestri: 0 SDSS
matre dea monstrante viam, data fata secutus; 0 DSDD
egerat autumnos; octavo rursus eosdem 0 DSSS
viribus alterius magnis magnoque coactu; 0 DDSS
intemerata focis. Perfecto laetus honore 0 DDSS
hoc prohibete nefas scelerique resistite nostro, 0 DDDD
Sed si tantus amor casus cognoscere nostros 0 SDSS
quam Cereri torta redimitus tempora quercu 0 DSDS
cervus, habet maestisque replet iuga nota querellis 0 DSDD
te tamen adgrediar mecumque reducere nitar 0 DDSD
quaque est difficilis quaque est via nulla, sequuntur. 0 SDSD
inmutatque meam (videor sensisse) figuram. 0 SDDS
iam loca vulneribus desunt; gemit ille sonumque, 0 DDSD
Hinc tempestates dubio praediscere caelo 0 SSDS
cunctaque tela forent cantu mollita, sed ingens 0 DDSS
idque mihi satis est? haec una potentia nostra est? 0 DDSD
haut contentus eo petii tentoria Rhesi 0 SDDS
sole tepente solent, sic attenuatus amore 0 DDSD
lingua tacet, nec vox temptataque verba sequuntur, 0 DSSD
Nisus abit, iamque imprudens evaserat hostis 0 DSSS
si faciem moresque velis conferre duarum, 0 DSDS
quae tamen ex illis aliquo pars umida suco 0 DSDS
inmotosque oculos in se sine fine tenentem 0 SDSD
ad facinus venit illa suum; fugit aurea caelo 0 DDDD
inque repentinos convivia versa tumultus 0 DSSD
dixit et aptabat pallenti vincula collo. 0 DSSS
lumina cunctantem et quaerentem dicere plura 0 DSSS
spiritus intus alit, totamque infusa per artus 0 DDSS
tortum digna sequi potius quam ducere funem. 0 SDDS
dona ferunt, onerant aras, mactantque iuvencos; 0 DDSS
non mihi si centum deus ora sonantia linguis 0 DSDD
aut terebrare cavas uteri et temptare latebras. 0 DDDS
et longos superant flexus variisque teguntur 0 SDSD
Attica puppis adest in portusque intrat amicos, 0 DDSS
et scelus et natam verbisque dolore retentis 0 DSSD
esse putes ramos, et non fallare putando. 0 DSSS
detectique patent nervi, trepidaeque sine ulla 0 SDSD
iamque adsurgentis dextra plagamque ferentis 0 SSSS
nascendi spatium, quaedam inperfecta suisque 0 SDSS
Talia dicta dabat; sed viribus ensis adactus 0 DDSD
ardentes dare visa faces: ''Hic quaerite Troiam; 0 SDDS
Inscius atque absens flamma Meleagros ab illa 0 DSSD
nam sata Tiresia venturi praescia Manto 0 DDSS
palmiferos Arabas Panchaeaque rura relinquit 0 DDSD
quid sis nata, vide, nisi te quoque decipis ipsam, 0 SDDD
obnixae frumenta umeris; pars agmina cogunt 0 SSDS
forma viro, quam cernis, erat: licet ipse decorem 0 DSDD
sola viri mollis aditus et tempora noras. 0 DSDS
sidera sola micant: ad quae sua bracchia tendens 0 DDSD
vix bene desierat, currus rogat ille paternos 0 DDSD
myrtea silva subest bicoloribus obsita bacis. 0 DDDD
aurea messis erat; demptum tenet arbore pomum: 0 DDSD
Haud mora, festinant iussi rapidisque feruntur 0 DSSD
corpora dant tumulo, signant quoque carmine saxum: 0 DDSD
insequitur manibus generosaque pectora pulsat. 0 DDDD
gaudet, et e minimo sua per mendacia crescit, 0 DDDS
Quod nisi pennatis serpentibus isset in auras, 0 DSSD
ostendit iuvenale gerens in vertice picum, 0 SDDS
Dixit, et ut leges captis iustissimus auctor 0 DSSS
occidat, in dis est. vivat tamen! idque precari 0 DSSD
densior his tellus elementaque grandia traxit 0 DSDD
Iuppiter adnuerat, cum Memnonis arduus alto 0 DDSD
omnibus his nivea cinguntur tempora vitta. 0 DDSS
Ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat, 0 SSDD
confugisse deos: superi vetuere necari 0 SDDD
miscebant operi flammisque sequacibus iras. 0 SDSD
congressus pete, nate, meos. Non me impia namque 0 SDDS
mucronem nec ferre videt sua gaudia ventos. 0 SSDD
dixerat: emicuit nervo penetrabile telum 0 DDSD
Clitorio quicumque sitim de fonte levavit, 0 DSDS
sed neque Naupliades facinus defendere tantum 0 DDDS
adficit: ictus erat, qua crus esse incipit et qua 0 DDSS
corpora vidisti; mores, quos ante gerebant, 0 DSSS
neu quis ob inceptum subitum mihi segnior ito. 0 DSDD
et tamen annosae pellem posuere senectae. 0 DSSD
admovit digitos, postes radiare videntur; 0 SDSD
in digitos abeunt et crura natantia remi, 0 DDSD
candida per silvam cum fetu concolor albo 0 DSSS
ora Dares, magnoque virum se murmure tollit; 0 DSDS
Aesonis effetum proferri corpus ad auras 0 DSSS
circum perque duas in morem fluminis Arctos, 0 SDSS
miscetur, penitusque cavae plangoribus aedes 0 SDDS
subicio, et raris turbatus vocibus hisco: 0 DSSS
armorumque dolis, quam densis frondibus atrum 0 SDSS
detque sibi veniam pavido rogat ore pavetque 0 DDDD
saxea pila cadit, magnis quam molibus ante 0 DDSS
non quo multa parum communis littera currat 0 SDSS
luctibus extremum tenues liquefacta medullas 0 DSDD
semina, sed natum flammis uteroque parentis 0 DSSD
dissimilis ratio, tanta est in flumine quoque. 0 DDSS
marmoreo referunt thalamo stratisque reponunt. 0 DDDS
nec monet ulterius nec iam certamina differt. 0 DDSS
stabat opus: pretium rex infitiatur et addit, 0 DDSD
temperius caelo, modo serius incidis undis, 0 DSDD
Ardet apex capiti cristisque a vertice flamma 0 DDSS
rustice, vidisti si quas hoc limite' dixit 0 DSSS
quas facibus saevis oculos atque ora petentes 0 DSDS
tum cum Maeoniam virgo Sipylumque colebat; 0 SDSD
Gaudia, mortiferumque adverso in limine Bellum, 0 DDSS
Transiit et parmam mucro, levia arma minacis, 0 DSSD
quot prius aeratae steterant ad litora prorae. 0 DSDS
parvus erat gurges, curvos sinuatus in arcus, 0 DSSD
et Galatea secant spumantem pectore pontum. 0 DDSS
haud obscura cadens mittet tibi signa Bootes: 0 SDSD
per gentis humilis stravit pavor; ille flagranti 0 SDSD
qua trahitur, trahit illa cutem, foedumque relatu, 0 DDDS
quem fugias, ideoque fugis: mihi Delphica tellus 0 DDDD
et nymphae flerunt, et quisquis montibus illis 0 SSSS
cuius ut Haemonio marcentia guttura cultro 0 DDSD
inclinat cursus et easdem circinat auras. 0 SSDS
ac solida terras spectavit imagine luna, 0 DSSD
poplitibus suberant picto genualia limbo; 0 DDSD
parve columbarum demptusve cacumine nidus: 0 DSSD
frangeret ad saxum, sanieque aspersa natarent 0 DSDS
ne petite auxilium, sed sumite' dixit, 'Athenae, 0 DDSD
venerat in silvas et filia Solis easdem, 0 DSSD
non tulit ulterius, sed ut intabescere flavae 0 DDDS
inprobat has pastor saltuque imitatus agresti 0 DSSD
virginis aut spolia ulla peto (mihi cetera laudem 0 DDDD
donec longa dies, perfecto temporis orbe, 0 SDSS
adgnoscunt, atque ora sono discordia signant. 0 SSDS
corpore seiunctus dolor absit, mente fruatur 0 DSDS
dixit et, ante actis veluti male crederet, hastam 0 DSDD
aut dedit aut visus gemitus est ipse dedisse 0 DSDS
nil poterit Iuno nisi inultos flere dolores? 0 DSDS
consiliis cessere meis. tibi dextera bello 0 DSDD
Aeolus egressu praestatque nepotibus aequor. 0 DSSD
[oraque compressit, nisi postquam spiritus ibat] 0 DSDS
namque dies aderit, quam non procul auguror esse, 0 DDSD
gaudia nec retinet Rhoetus: 'sic, conprecor,' inquit 0 DDSS
dumque male optatos nondum premis inscius axes, 0 DSSD
addiderat poteratque puer iuvenisque videri: 0 DDDD
tune eris et matris paelex et adultera patris? 0 DSSD
cum pater ignarus Cadmo perquirere raptam 0 DSSS
quod pater Hippodamas aegre tulit inque profundum 0 DDSD
subsidunt undae, tumidumque sub axe tonanti 0 SSDD
crudelis? Nec te, sub tanta pericula missum, 0 SSSD
Verque novum stabat cinctum florente corona, 0 DSSS
hactenus indulsisse vacat. Sin altior istis 0 DSDS
hunc Icelon superi, mortale Phobetora vulgus 0 DDSD
Ascaniusque comes castris statuere cruentum, 0 DDSD
dura pati cursuque pedum praevertere ventos. 0 DSDS
nil prosunt artes: erat inmedicabile vulnus. 0 SSDD
ne cessa turbare metu atque extollere vires 0 SSDS
ordine cuncta suo. Tum facta silentia linguis, 0 DDSD
lanigeras claudit pecudes atque ubera pressat, 0 DSDS
carmina nostra move! Iovis est mihi saepe potestas 0 DDDD
matris habet, tantumque Iovis vestigia servat. 0 DSDS
et merito! quid enim temeraria vulneris huius 0 DDDD
imperat Argolicam caelesti munere classem. 0 DDSS
At non hoc telum, mea quod vi dextera versat, 0 SSDS
Sol oculis iuvenem, quibus adspicit omnia, vidit 0 DDDD
pone metum!++tribuam: nullo violabere ferro. 0 DDSD
Pandare, qui quondam, iussus confundere foedus, 0 DSSS
Iuppiter eripiet!' conanti mittere Cepheus 0 DDSS
dat sine mente sonum gressusque effingit euntis, 0 DDSS
quid peperisse duos et dis placuisse duobus 0 DDSD
edidit Eurynome; sed postquam filia crevit, 0 DDSS
verba superba ferox et spe quoque fraudat amantem. 0 DDSD
at fessi tandem cives infanda furentem 0 SSSS
viderunt, maestam incendunt clamoribus urbem. 0 SSSS
Partheniumque Rapo et praedurum viribus Orsen, 0 DDSS
in fluvium dedit: ille suo cum gurgite flavo 0 DDDS
duratos subito digitos in crine videres: 0 SDDS
omnia sunt oculis, mensae, quas advena primas 0 DDSS
cunctantis socios et terra sublevat ipsum, 0 SDSS
tristia mille locis Stygius dedit omina bubo, 0 DDDD
sacra tori coitusque novos thalamosque recentes 0 DDDD
Dardaniumque ducem Laurentia vexerit arva, 0 DDSD
Hippotaden, sequiturque incumbens eminus hasta 0 DDSS
ut reduces illi ludunt stridentibus alis, 0 DSSS
crescere per damnum geminasque resumere vires? 0 DSDD
cum praefracta forent, ignisque latere minutos. 0 SDSD
dumque petunt tenebras, parvos membrana per artus 0 DDSS
nobilitas dabat, incertum de patre ferebat), 0 DDSS
et sparsit virides spumis albentibus agros; 0 SDSS
quique suis frustra bellum dissuaserat augur 0 DSSS
Haec celerans ita ad naves tendebat Achates. 0 DSSS
Hunc vehit immanis Triton et caerula concha 0 DSSS
donec vita data est; annis aevoque soluti 0 SDSS
cum levis aetheriis delapsus Somnus ab astris 0 DDSS
Olearon, niveamque Paron, sparsasque per aequor 0 DDDS
vana feror. Quod ut O potius formidine falsa 0 DDDS
utque acris concussit equos utque impulit arma, 0 SSDS
nec rigidas silices solidumve in pectore ferrum 0 DDDS
coniugis infandae prima inter limina dextra 0 DSSS
Linquebant dulcis animas, aut aegra trahebant 0 SSDS
sacra tulere suam, pars est data cetera mensis. 0 DDSD
Lyncea tendentem contra sociosque vocantem 0 DSSD
ipse racemiferis frontem circumdatus uvis 0 DDSS
celsa petit tacitumque obsedit limen Amatae, 0 DDSS
dicere deseruit, tenuisque recessit in auras. 0 DDDD
vestibus hunc velant, quas non nisi tempore festo 0 DSSD
indicat, et nondum memoratis omnibus unda 0 DSDS
utque novus serpens posita cum pelle senecta 0 DSDS
stare nequit silvaque et notis saltibus errat, 0 DSSS
regia dicta parens, Asiae florentis imago, 0 DDDS
sidera, cum rapido fallax Aeetias igni 0 DDSS
immeritam visum Superis, ceciditque superbum 0 DSDD
exposcit, pendetque iterum narrantis ab ore. 0 SSDS
Myrrha, facesque suas a crimine vindicat isto; 0 DDSD
arboribus viridisque secant placido aequore silvas. 0 DDDD
Maenaliosque sinus gelidumque Erymanthon et Elin 0 DDDD
prospiciens tumulo campum aspectabat et ambas 0 DDSS
ecce super maesti magna Diomedis ab urbe 0 DSSD
audiit et Triviae longe lacus, audiit amnis 0 DDSD
oderit. At socii multo gemitu lacrimisque 0 DDSD
inpulit et meritam traiecit harundine linguam. 0 DDSD
dumque manet corpus, corpus refoventque foventque, 0 DSSD
nunc quoque nec fugiunt hominem nec vulnere laedunt 0 DDDS
et Messapus equum domitor, Neptunia proles. 0 SDDS
Tum Numitor iaculo fratris de corpore rapto 0 DDSS
et causaque valet causamque tuentibus armis. 0 SDSD
hostes quaeque suos: amor est mihi causa sequendi! 0 SDDD
Infelix, nati funus crudele videbis! 0 SSSS
volnera siccabat lymphis corpusque levabat 0 DSSS
Tartara quid cessant? cur non matrisque tuumque 0 DSSS
quaeque polo posita est glaciali proxima Serpens, 0 DDDS
unda feret piscesque impasti volnera lambent.' 0 DSSS
Ducitur infelix aevo confectus Acoetes: 0 DSSS
qui face Dardanios ferroque sequare colonos, 0 DDSD
gaudet et a Tyria collectum paelice transfert 0 DDSS
serpentum spiris ventosasque addidit alas. 0 SSSS
caesariem, cum qua terram, mare, sidera movit. 0 DSSD
quo tibi sim gratus, meritumque fatebere nostrum. 0 DSDD
sic ego torrentem, qua nil obstabat eunti, 0 DSSS
qui modo corpus eras, et bis tua fata novabis. 0 DDSD
non sua se premeret, longisque erroribus actus 0 DDSS
tollere cum telis et quem suspenderat arcum. 0 DSSS
iussit et in densum trabibus nemus ire videri, 0 DSDD
Ast illae diversa metu per litora passim 0 SSDS
dixit, et ante oculos rectum pietasque pudorque 0 DDSD
quisquis adest (aderant comites), terretur; at illa 0 DDDS
qua sit iter, manes, Stygiam quod ducat ad urbem, 0 DSDS
attonitus subita iuvenis Maeandrius ira 0 DDDS
cui genus a proavis ingens clarumque paternae 0 DDSS
Haud impune quidem; nec talia passus Ulixes, 0 SDSD
arma acri facienda viro. Nunc viribus usus, 0 SDDS
sternit et inmissa protectum pectora barba 0 DSSS
ipse suas artes, sua munera, laetus Apollo 0 DSDD
Vidit ab adverso venientis aggere Turnus, 0 DSDS
ante pedes iacuit. sed enim temeraria crescunt 0 DDDD
pugna loco statuit Teucros, haud multa morantem 0 DDSS
exspectat, fatisque datas non respicit urbes, 0 SSDS
fumus agit nebulaque ingens specus aestuat atra. 0 DDSD
Rursum in secessu longo sub rupe cavata, 0 SSSS
significant clandestinos caecosque subesse. 0 DSSS
Dixit; at illa levis caeli delapsa per auras 0 DDSS
horret anus tremulasque manus annisque metuque 0 DDDS
verum semina sunt ardoris multa, terendo 0 SDSS
ceu duo nubigenae cum vertice montis ab alto 0 DDSD
diva deam, stagnis quae fluminibusque sonoris 0 DSSD
quot veniunt fluctus, ruere atque inrumpere mortes. 0 DSDS
morsibus eripitur tangentiaque ora relinquit: 0 DDSD
vipereas carnes, vitiorum alimenta suorum, 0 DSDD
qualis ab imbre solent percussis solibus arcus 0 DDSS
Lucinam noviens, noviens paritura, vocavit. 0 SDDD
concidit, abrupta cruor e cervice profundi. 0 DSDS
Cyllaron una tenet, cultu quoque, quantus in illis 0 DDSD
addidici regimen dextra moderante carinae 0 DDSD
pendebant tereti gemmata monilia collo. 0 SDSD
Etrusci socios, tenebras et inertia furta 0 SDDD
et cristae capitum et portarum ingentia claustra 0 SDSS
nunc nemora ingenti vento, nunc litora plangunt. 0 DSSS
Ilionea petit dextra, laevaque Serestum, 0 DDSS
Di maris et terrae tempestatumque potentes, 0 DSSS
perdiderat, gelidoque comae terrore rigebant: 0 DDDS
multaque, ut excuteret diros, si posset, amores, 0 DDSS
cum princeps medioque Gyas in gurgite victor 0 SDDS
Illa seges demum votis respondet avari 0 DSSS
funereas rapuere faces; lucet via longo 0 DDDS
stabat et Autumnus calcatis sordidus uvis 0 DSSS
tendere, non habuit, quae bracchia tenderet Argo, 0 DDSD
Saeculaque et positae spatiis aequalibus Horae 0 DDDS
finge placere mihi: scelus esse videbitur illi. 0 DDDD
de multis minimam posco' clamavit 'et unam.' 0 SDSS
abscessisse mihi? Cereris quoque filia virgo, 0 SDDD
aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae 0 DDDS
Nunc etiam manis, haec intemptata manebat 0 DSSS
Ille ubi nascentem maculis variaverit ortum 0 DSDD
prospicio, sonitumque pedum vocemque tremesco. 0 DDDS
adventusque virum fremitusque ardescit equorum. 0 SDDS
silvarum, visaeque canes ululare per umbram, 0 SSDD
at vos si laesae tangit contemptus alumnae, 0 SSSS
principio Latium et Laurentis tecta tyranni 0 DDSS
corpora, perque domos et religiosa deorum 0 DDSD
neve armate manus: maria ante exurere Turno 0 SDDS
Longa tibi exsilia, et vastum maris aequor arandum, 0 DDSD
ponere signa novis praeceptis, qualia vincent 0 DDSS
Tum victu revocant vires, fusique per herbam 0 SDSS
frondiferum nemus adsistens et crebra revisit 0 DDSS
Namque diu luctans lentoque in stirpe moratus 0 DSSS
Haec loca vi quondam et vasta convolsa ruina- 0 DSSS
Excutior somno, et summi fastigia tecti 0 DSSS
concilia, incertum est, urbisne invisere, Caesar, 0 DSSS
ocius advertunt proras urbique propinquant. 0 DSSS
nescia, quem maneat tanti victoria regni. 0 DDSS
pulsabantque novi montana cacumina fluctus. 0 SDSD
arva neque Ausoniae semper cedentia retro 0 DDSS
et pariter Phoebes, pariter maris ira recessit, 0 DSDD
Ille super tales effundit pectore voces: 0 DSSS
restitit, ut victor domito remeabat ab hoste, 0 DSDD
impediebat opus. postquam manus ultima coepto 0 DDSD
in medium summae quod dicunt omnia niti 0 DSSS
esse putant, sed tela tamen sua quisque cruentat. 0 DSDD
Talibus orabat dictis, arasque tenebat, 0 DSSS
quosque referre mora est: ea turba cupidine praedae 0 DDDD
versat apri, quem turba canum circumsona terret. 0 DSDS
intulerant lumen. postquam non invenit usquam, 0 DSSS
constitit et totum descendit in ilia ferrum. 0 DSSD
Collis erat collemque super planissima campi 0 DSDS
obstitit incepto pudor, at conplexa fuisses, 0 DSDS
turba nocet iactis et, quos petit, impedit ictus. 0 DSSD
mille domos adiere locum requiemque petentes, 0 DDDD
aude atque adversum fidens fer pectus in hostem. 0 SSSS
quas nemus umbrosum secretaque silva tegebat, 0 DSSD
Est ingens gelidum lucus prope Caeritis amnem, 0 SDSD
Cassiope Cepheusque pater; resoluta catenis 0 DSDD
numen adorandum pelagi est!' erat ardua turris, 0 DSDD
ingrediens varioque viam sermone levabat. 0 DDDS
ad caelum frontem mugitibus inpulit auras 0 SSSD
Salmaci, vel iaculum vel pictas sume pharetras 0 DDSS
laetus erat mixtoque oneri gaudebat honore; 0 DSDS
elidunt fauces et respiramen iterque 0 SSSS
quae tibi causa fugae, cur sis, Arethusa, sacer fons. 0 DDSD
nec fera turbarat nec lapsus ab arbore ramus; 0 DSSD
foeda Lycaoniae referens convivia mensae 0 DDDS
murmura parva dedit successurumque Minervae 0 DDSS
utque facis, relevare velis, quibus urimur, aestus! 0 DDDD
ipsa tuas damnes et me retinere labores) 0 DSSD
quove petitus abis? certe nec forma nec aetas 0 DDSS
huius in exitium miscet Medea, quod olim 0 DDSS
arbiter hic igitur sumptus de lite iocosa 0 DDSS
obruta mole sua cum corpora dira iacerent, 0 DDSD
evolat et natam frondosis montibus abdit, 0 DSSS
ludit et aut violas aut candida lilia carpit, 0 DDSD
rite vocor, perdam, si me gemmantia dextra 0 DSSS
stridentemque novo spumam cum sanguine fundit, 0 SDSS
inter inaequales posuerunt moenia portus. 0 DSDS
excedam tectis? an, si nihil amplius, obstem? 0 SSSD
obtulimus quia nos ad prima pericula, simus? 0 DDSD
haud secus adcenso gliscit violentia Turno. 0 DSSD
mente memor refero cognataque moenia laetor 0 DDSD
quique pedum cursu valet, et qui viribus audax 0 DSDS
corpus erat! saliunt temptatae pollice venae. 0 DDSS
nec, pars militiae, Telamon sine honore recessit 0 SDDD
quam vitam geminaque simul mihi luce carendum. 0 SDDD
murmure saxa solent. vidi contermina ripae 0 DDSS
denegat; illa premit commissaque corpore toto 0 DDSD
remigis officium, quanto dux milite maior, 0 DDSS
iamque cadente die, veritus se credere nocti, 0 DDDS
omnia fictilibus. post haec caelatus eodem 0 DDSS
fama Numam; non ille satis cognosse Sabinae 0 DSDS
Ipse pede inposito caput exitiabile pressit 0 DDDD
texta faces, ignesque timent, quibus unda pepercit. 0 DSDD
nullaque mortales praeter sua litora norant; 0 DSSD
Ibat ad antiquas Hecates Perseidos aras, 0 DSDS
ipse domum magni nec inhospita tecta Crotonis 0 DSDD
Asbolus: ille etiam metuenti vulnera Nesso 0 DDDS
distulit in seram commissa piacula mortem. 0 DSSD
Sacra deosque dabo; socer arma Latinus habeto, 0 DDDD
Troia viros? Medias acies mediosque per ignis 0 DDDD
Tyrrhenamque manum totis descendere campis. 0 SDSS
ventorum rabies motis exasperat undis. 0 SDSS
Terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit? 0 DSDS
ille refert: 'o lux inmensi publica mundi, 0 DSSS
concidit et digitis morientibus ille retemptat 0 DDDD
Haec sunt, quae nostra liceat te voce moneri. 0 SSDS
et, quamcumque viam dederit Fortuna, sequatur: 0 SDDS
et glomerare manum. Ceu saevum turba leonem 0 DDSS
inpatiens expersque viri nemora avia lustrat 0 DSDD
eripuisse caput collo; pennisque fugacem 0 DDSS
limine constiterat: postes tremuisse feruntur 0 DDSD
mille domos clausere serae; tamen una recepit, 0 DSDD
confiteorque, tulit (neque enim benefacta maligne 0 DDDD
'At non Aeolidae thalamos timuere sororum! 0 SDDD
sum felix (quis enim neget hoc?) felixque manebo 0 SDDS
flebant, et cineri ingrato suprema ferebant. 0 SDSS
Oscorumque manus. Teretes sunt aclydes illis 0 SDDS
cum procul obscuros collis humilemque videmus 0 DSSD
(ut potius reor et potius di numine firment), 0 DDDS
robora non desunt; superat mihi miles et hoc est, 0 DSDD
inscribenda tuo est. ego sum tibi funeris auctor. 0 SDDD
inmeritam saevae natam mactare Dianae. 0 DSSS
terra parit, nil te nisi tristia mandere saevo 0 DSDD
lumen et infernum terret cum coniuge regem; 0 DSSS
hoc tamen amborum verbis estote rogati, 0 DSSS
aut rapere et saevo raptam defendere bello; 0 DSSS
aut ego, cum facibus regalia tecta cremabo, 0 DDSD
misit in arva suo quondam regnata parenti. 0 DDSS
indicium sceleris; perfectaque tradidit uni, 0 DDSD
Punica regna vides, Tyrios et Agenoris urbem; 0 DDDD
edideras: dominum matri vix repperit Hector! 0 DDSS
sublimemque rapit: pendens caput illa pedesque 0 SDSD
signa tene caedis pullosque et luctibus aptos 0 DSSS
concidere infelix validos miratur arator 0 DSDS
dumque manum Fortuna iuvat, Clytiumque Claninque, 0 DSDD
in florem redeat primosque recolligat annos, 0 SDSD
nec nostrum seri curvarent Aeacon anni, 0 SSSS
utiliter feci spatiosi tempore belli. 0 DSDS
possit opus: doluit successu flava virago 0 DDSS
certior ad Circen ultor venisset Ulixes. 0 DSSS
haustus aquae mihi nectar erit, vitamque fatebor 0 DDDS
discurrunt silvas atque obvia lumina portant; 0 SSSD
ad matrem veniebat Itys; quid possit, ab illo 0 SDDS
successum dea dira negat. Tum pectore sensus 0 SDDS
Oenotri coluere viri; nunc fama minores 0 SDDS
Sic deinde effatus frondenti tempora ramo 0 SSSS
Pilumnusque illi quartus pater et tua larga 0 SSSD
gloria, quem falsa sub proditione Pelasgi 0 DSSD
surgere signa solent primumque ostendere vultus, 0 DDSS
nulla fuga est capto, spectat sua praemia raptor. 0 DSSD
successu tumidus regnum Calydonis habebit, 0 SDSD
Nec minus Aeneas, quamquam tardata sagitta 0 DSSS
Dixit, et avertens rosea cervice refulsit, 0 DSDS
fit nova Cycnus avis nec se caeloque Iovique 0 DDSS
lux erat, et generi dextram conplexus euntis 0 DDSS
vana superstitio veterumque ignara deorum 0 DDDS
vosne, senes, mirer, qui longa per aequora vecti 0 DSSD
'Interea totiens haustum cratera repleri 0 DDSS
aurea, sed fluctu spumabant caerula cano; 0 DSSS
Discurrunt alii ad portas primosque trucidant, 0 SDSS
linquentem terras et sidera voce sequentem. 0 SSSD
Talibus Allecto dictis exarsit in iras, 0 DSSS
ut timeam fraudem meritique oblivia nostri. 0 DSDS
fulmen ab ore venit, frondes afflatibus ardent. 0 DDSS
deserit et muros et summas deserit arces 0 DSSS
quos dulcis vitae exsortes et ab ubere raptos 0 SSSD
Hic totum caveae consessum ingentis et ora 0 SDSS
corrupto caeli tractu, miserandaque venit 0 SSSD
ipse rotis saliens iuga deseris.' Haec ita fatus 0 DDDD
et caput Aeneae referes Lausique dolorum 0 DSDS
accepisse Numam populi Latialis habenas. 0 SDDD
quae foliis praesuta notam sine vulnere fecit; 0 DSDD
ni Turnus cedat Teucrorum moenibus altis. 0 SSSS
sollicitat. Neque te teneo, neque dicta refello. 0 DDDD
sive cibos omnis commixto corpore dicent 0 DSSS
defecisse videt, sua nunc promissa reposci, 0 SDDS
corpus ubi exanimi positum Pallantis Acoetes 0 DDDS
aut ita diffugient, ut tempestate coacta 0 DDSS
ingemere et sulco attritus splendescere vomer. 0 DSSS
Ter circum adstantem laevos equitavit in orbes 0 SSSD
aspicit Oceanum, vertique regique videbunt.' 0 DDSD
perque feros enses non tantum moenia Troum, 0 DSSS
porrigit in spatium signorum membra duorum: 0 DDSS
inscripta est foliis, haec nominis, illa querellae. 0 SDSD
tecta viis. Sedet in mediis et maximus aevo 0 DDDS
Iamque rubescebat stellis Aurora fugatis, 0 DSSS
sternuntur gravidi longo cum palmite fetus 0 SDSS
iamque mora belli procerum quoque nomina norat 0 DSDD
dat tibi, qua possis defossos promere vultus; 0 DSSS
ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu. 0 DSDS
castra locis, celsoque omnis de colle videri 0 DSSS
nec Drances potius, sive est haec ira deorum, 0 SDSS
hinc quoque disce meae; tu dictis adice mentem! 0 DDSS
vindicet antiquam faciem vultusque ferinos 0 DSDS
flebile nescio quid queritur lyra, flebile lingua 0 DDDD
munera porrexit; Minos porrecta refugit 0 DSSS
nec contra vires audet Saturnia Iuno 0 SSSS
fecerat et viridi fetam Mavortis in antro 0 DDSS
At saeva e speculis tempus dea nacta nocendi 0 SDSD
solane perpetua maerens carpere iuventa, 0 DDSS
vana fuit truncoque dedit leve vulnus acerno; 0 DSDD
vertice canities rigidis stetit hirta capillis, 0 DDDD
et totidem iuvenes et mox generosque nurusque! 0 DDSD
Corripit hic subita trepidus formidine ferrum 0 DDDS
haud aliter retro dubius vestigia Turnus 0 DSDS
haud aliter puppesque tuae pubesque tuorum 0 DSDS
si non urna, tamen iunget nos littera: si non 0 SDSS
nunc armatur eo: nimium feritatis in illo est. 0 SDDD
qui praeter Nioben unam conterruit omnes: 0 SDSS
talia verba refert -- restabat verba referre 0 DDSS
pectora rupisset, nisi post altaria Phineus 0 DSDS
inplevitque suis nemorosam vocibus Oeten. 0 SDDS
non tenet; ipse etiam flens invitusque sacerdos 0 DDSS
tendentemque manus et in illo tempore primum 0 SDDS
ipsa sibi est oneri cervix umeroque recumbit. 0 DDSD
perfudit spargensque comas ultricibus undis 0 SSDS
perspicit et placitas partim radice revellit, 0 DDSS
germanaeque suae fatum miserabile legit 0 SDSD
Procrin adit linguaque refert audita susurra. 0 DSDS
nocturnos ululasse canes umbrasque silentum 0 SDDS
ast ubi blanditiis agitur nihil, horridus ira, 0 DDDD
litora cum plausu clamor superasque deorum 0 DSSD
tum virgam capit: hac animas ille evocat Orco 0 SDDS
structa rigent solido stabulorum moenia saxo, 0 DDDS
vela dabant ventis nec adhuc bene noverat illos 0 DSDD
hoc opus, hic labor est. Pauci, quos aequus amavit 0 DDSS
uberibus fecundus aquis; ubi conditus antro 0 DSDD
tardarunt, quin corpus humo sublime referrem: 0 SSDS
spirandi mutare vias, quotiensque movetur, 0 SSDD
quadripedis cursus spumantiaque ora coercet, 0 DSSD
nunc animum pietas maternaque nomina frangunt. 0 DDSD
perdiderant: tristes penetrant ad viscera morbi. 0 DSDS
quae iuvet et melius quam tu tibi consulat opto. 0 DDSD
omnibus illa quidem superis pia tura ferebat, 0 DDDD
quid rear ulterius? certe fortuna domusque 0 DDSS
Nec satis hoc Baccho est, ipsos quoque deserit agros 0 DSSD
illum infrenis equi lapsu tellure iacentem, 0 SDSS
et ramis totidem totidemque animalia ramis 0 SDDD
Illi inter sese multa vi bracchia tollunt 0 SSSS
haud ignota loquor?superis concessit ab oris, 0 SDDS
ipso pulchra loco; nec vanis credite verbis, 0 SDSS
clausit, et Actaeo bis pastum sanguine monstrum 0 DSSS
hoc est, si tibi sum, diris cruciatibus aegram 0 SDSD
Libra die somnique pares ubi fecerit horas 0 DSDD
liliaque pictasque pilas et ab arbore lapsas 0 DSDD
Hic locus urbis erit, requies ea certa laborum 0 DDDD
Sidoniam puer ire parat, mea maxima cura, 0 DDDD
et mihi sollicitae lenimen dulce senectae 0 DDSS
nomine de nymphae veteres dixere Camenae.' 0 DSDS
quique pedum nuper certamine vicerat omnes 0 DSSD
se cupit inprudens et, qui probat, ipse probatur, 0 DSSD
haut tulit ulterius clipeoque adversa reducto 0 DDDS
ventris erat pro ventre locus; pendere putares 0 DSDS
protinus ereptas viventi pectore fibras 0 DSSS
stagna petit patulosque lacus ignemque perosus 0 DDDS
degeneras! scelus est pietas in coniuge Tereo.' 0 DDDS
nec maris ira manet, positoque tricuspide telo 0 DDDD
tum genuit, populisque novis, incognita serpens, 0 DDDS
flet modo seque vocat bustum miserabile nati, 0 DDSD
quae, quamquam comitum turba est stipata suarum, 0 SDSS
ursaque conspectos in montibus horruit ursos 0 DSSD
urna dedit sonitum, longo caput extulit antro 0 DDSD
Est, ubi Troia fuit, Phrygiae contraria tellus 0 DDDS
vulneris auctor adest hostemque inritat ad iram 0 DDSS
cassida; tum croceam chlamydemque sinusque crepantis 0 DDDD
Hinc ope barbarica variisque Antonius armis, 0 DDDS
temporibus geminis canebat sparsa senectus. 0 DDSS
egregiam et totum quae viribus occupet orbem. 0 DSSD
ergo ubi vaticinos concepit mente furores 0 DDSS
Troia, vale! rapimur' clamant, dant oscula terrae 0 DDSS
mane ruunt portis; nusquam mora; rursus easdem 0 DSSD
silva gerit frondes, eiectas litus harenas. 0 DSSS
Hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta 0 DDSS
adde, quod adsidua rapitur vertigine caelum 0 DDDS
caede Neoptolemum geminosque in limine Atridas; 0 DDDS
Rhoetus et ipse suo madefactus sanguine fugit. 0 DDDS
sed postquam remorata suos cognovit amores, 0 SDDS
luridus exsangues pallor convertit in herbas; 0 DSSS
coniciunt igni, galeas ensesque decoros 0 DSDS
ancipitesque vias et iter Titania vastum 0 DDDS
mater in invidia est: hanc tunc quoque dicitur unus 0 DDSD
quidque prius fuerint, placidi meminere dracones. 0 DDDD
quod petis, omne feres tuaque haec pro parte vocato, 0 DDDS
cur hanc ferret avem, quaerenti et scire volenti 0 SDSS
quosque alios parili fuerat dignatus honore 0 DDDS
coxerat aere cavo viridi versata cicuta; 0 DDDS
inseritur medium radiis subtemen acutis, 0 DDDS
sed madidus murra crinis mollesque coronae 0 DSSS
concurrit Latio Tyrrhenia tota, diuque 0 SDSD
nomine dicta suo Circaea reliquerat arva. 0 DDSD
creditur, egregius forma, quam divite cultu 0 DDSS
ut stetit, 'o' dixit 'non istis digna catenis, 0 DSSS
suspicere inferno summum de gurgite caelum. 0 DSSS
bracchia 'Bacche pater, fer opem!' dixere, tulitque 0 DDDS
quid gravidam bellis urbem et corda aspera temptas? 0 DSSS
Hinc movet Euphrates, illinc Germania bellum; 0 DSSS
et, quae Maeonias celebrabant carmine ripas 0 SDDS
subde caput corpusque simul, simul elue crimen.' 0 DSDD
vipereos dentes, populi incrementa futuri. 0 DSDS
iuncta suo pretium dabitur tibi femina tauro.' 0 DDDD
intrarant iussae cum Colchide limina natae 0 SSSD
oppugnant; manet illa, suoque est pondere tuta. 0 SDDS
atque ita disparibus calamis conpagine cerae 0 DDDS
Delius hunc nuper, victa serpente superbus, 0 DSSS
nixus eo rupisque tenens iuga prima sinistra 0 DSDD
esse sui partes, refugitque abigitque timetque 0 DSDD
vox mea mortalem: mota est pro virgine virgo 0 DSSS
inplerunt, mensa somnum petiere remota 0 SSSD
finitimas in bella feram rumoribus urbes 0 DSDS
pelle micant venae; salientia viscera possis 0 DSDD
Iuppiter his motus privignae dona nurusque 0 DSSS
membra ferunt iunxisse deos, aliisque repertis, 0 DSDD
qua iuncta est umero cervix, sude figis obusta. 0 SDSD
constitit ante domum (neque enim succedere tectis 0 DDDS
spem Veneris; tamen illa dolis et imagine vaccae 0 DDDD
neve morer referens tristes ex ordine casus, 0 DDSS
hunc dea praevitiat portentificisque venenis 0 DDSD
effecisse sonum tenuem similemque querenti. 0 SDDD
munera contigerat, Cerealia dona rigebant, 0 DDDD
digna quidem facies; sed et hunc innata libido 0 DDDS
tollere conantur, saepe, ut medeatur amori, 0 DSSD
sederat Hippomenes cursus spectator iniqui 0 DDSS
fatalem glaebam mediis adspexit in arvis 0 SSDS
inminet et latum sub pectore possidet aequor. 0 DSSD
caeruleus serpens horrendaque sibila misit. 0 DSSD
'quaere alium, tua quem moveant miracula' dixit 0 DDDS
fecundique soli vires cepisse nocendi; 0 SDSS
arma tulisse refert contra Troasque Iovemque? 0 DDSS
iussa facit pectusque manu ferrugine tincta 0 DSDS
non capit ipsa suam Procne fletumque sororis 0 DDSS
durior annosa quercu, fallacior undis, 0 DSSS
magnas Graecorum malis inplere catervas.' 0 SSSS
quoque vocat, vertamus iter. Nec litora longe 0 DSDS
ecquem, cum vestrae tot agantur saecula vitae, 0 SSDS
obviaque adversas vibrabant flamina vestes, 0 DSSS
illam non udis veniens Aurora capillis 0 SSDS
tam violasse deum quam non agnosse nepotem 0 DDSS
inque foco tepidum cinerem dimovit et ignes 0 DDDS
hos necat adflatu funesti tabe veneni. 0 DSSS
multa diu concreta modis inolescere miris. 0 DSDD
'Quid tamen hoc refert, si se pro classe Pelasga 0 DSSS
ad pelagi nymphas, pelagi gratissima nymphis, 0 DSDS
esse mali dabitur; modo vestra relinquite tecta 0 DDDD
sub Iove saepe suo nymphas in monte iacentis, 0 DDSS
succedunt fessique et equos et corpora curant. 0 SSDS
fecimus, ut vires adsumeret Acis avitas. 0 DSSD
Somnia dimovit, vestis fulgore reluxit 0 DSSS
ille etiam picta redimitus tempora mitra, 0 DSDS
bisque die lapsis Pagasaeae vertice silvae 0 DSDS
ille caput flavum lauro Parnaside vinctus 0 DSSS
et dolet infelix veluti de paelice vera. 0 DSDS
utraque festinant cinctaeque ad pectora vestes 0 DSSS
Ut semel inposita est pictae Philomela carinae, 0 DDSD
scilicet in tantis opibus, quas, optima matrum, 0 DSDS
inpensaque sui poterit superare cruoris. 0 SDDD
corpora et acceptum patulis mare naribus efflant. 0 DSDD
imperio pueri volucrisque ferumque leonem 0 DDDD
pollicitique fidem tangendo singula temptat 0 DDSS
omnia contigerant: fraterno sanguine sontem 0 DDSS
dum fugit instantem trepidans Ixione natum, 0 DSDS
utque fide pignus dextras utriusque poposcit 0 DSSD
Neritiasque domus, regnum fallacis Ulixis, 0 DDSS
causa recens, plenis tumuerunt guttura venis, 0 DSDS
laberis, Oebalide, prima fraudate iuventa, 0 DDSS
et quaecumque tenent Albanos numina montes. 0 SDSS
et Gyaros nitidaeque ferax Peparethos olivae 0 DDDD
dixerat: adsensit precibus Rhamnusia iustis. 0 DSDS
verba minora dea tollensque ad sidera palmas 0 DDSS
aethera nec quicquam terrenae faecis habentem. 0 DSSS
fuderat et clarum vincendo nomen habebat; 0 DSSS
expulit ipse cruor, rubefactaque sanguine tellus 0 DDDD
talia maerenti stellatus submovet Argus 0 DSSS
regibus hi ducibusque suos ostendere vultus 0 DDDS
re probat, et missa fugientia terga sagitta 0 DSDD
stringebat summas ales miserabilis undas, 0 SSSD
ut primum soceri data copia, dextera dextrae 0 SDDD
haesissem, quamvis amens, in fune retentus. 0 SSSS
hanc multi petiere proci, quibus illa repulsis 0 SDDD
examen subitum ramo frondente pependit. 0 SDSS
ex umeris medios coma dependebat in armos. 0 DDDS
belli ferratos rumpit Saturnia postes. 0 SSSS
sic quoque devicto restabat tertia tauri 0 DSSS
rara per occultos lucebat semita calles. 0 DSSS
Adspirant aurae in noctem nec candida cursus 0 SSSS
inque pio cadit officio; nam Delius illi 0 DDDS
finxit in effigiem moderantum cuncta deorum, 0 DDDS
Ascanius clari condet cognominis Albam. 0 DSSS
et bene apud memores veteris stat gratia facti? 0 DDDS
flesse Pelops umeroque, suas a pectore postquam 0 DDDS
orbe suo, tellusque tibi pontusque negetur! 0 DSDS
incumbens arae atque umbra complexa Penatis. 0 SSSS
dat spatium collo summasque cacuminat aures 0 DSSD
dixit, et expulsi iamdudum monte iuvenci 0 DSSS
sternere consuerant, sed et haec vilisque vetusque 0 DDDS
oppositoque genu curvavit flexile cornum 0 DDSS
nomine quam soceri, siquidem Iovis esse nepoti 0 DDDD
letiferis calidi spirarunt aestibus austri. 0 DDSS
retiaque et laqueos, quae lumina fallere possent, 0 DDSD
ore movere potest? certe mea pectora movit. 0 DDSD
nec retinere valet nec nomina novit equorum. 0 DDSD
iussit et in plenos resolutum carmine somnos 0 DSDS
qui petit, ore meo praesentem crede precari. 0 DDSS
mollia fraga leges, ipsa autumnalia corna 0 DDSS
nec, si forte roges, possim tibi dicere, quot sint: 0 SDSD
verba ferunt idemque tuas, ingrate, carinas? 0 DSDS
pallebant musco stabantque sine ignibus arae. 0 SSSD
litus habet solidum, quod nec vestigia servet 0 DDSS
arduus, obscurus, caligine densus opaca, 0 DSSD
copula detrahitur canibus, quas illa sequentes 0 DDDS
lammina fulva dapes admoto dente premebat; 0 DDSS
aut vacat aut curat tergoque Bienoris alti 0 DSSD
et modo te refovet, modo tristia vulnera siccat, 0 DDDD
inde ferunt, totidem qui vivere debeat annos, 0 DDSD
pars igitur temptabat adhuc invadere pinum, 0 DSDS
inmanem scopulum medias permisit in undas; 0 SDDS
Faunigenaeque domo potitur nataque Latini, 0 DDDS
verbaque ter dixit placidos facientia somnos, 0 DSDD
ite citi' (famulis hoc imperat), 'ite ducemque 0 DDSD
fronte geris media, rapiet tibi' dixit 'Ulixes.' 0 DDDD
dignatur, nisi quae posset sua fulmina ferre. 0 SDSD
me miserum!' dicturus erat: vox nulla secuta est! 0 DSDS
quattuor in partes certamina quattuor addit, 0 DSSD
umbra fuit, sed et umbra tamen manifesta virique 0 DDDD
fregit, in extrema percussae parte columnae: 0 DSSS
saepe sorore sua, magnis super omnia divis. 0 DDSD
non thyrsos, galeaque tegi, non fronde decebat? 0 SDDS
non poteram, longi patiens erat ille laboris. 0 DSDD
miratur magis: et cursus facit ipse decorem. 0 SDSD
inter se similes, vix ut dignoscere possis, 0 SDSS
perdere et ex omni nimbos demittere caelo. 0 DSSS
reppulit et stricto pavidam deterruit ense. 0 DSDS
texit, onusque fuit baculum silvestre sinistrae, 0 DDDS
addidit et lacrimas, tamquam mandasset et illas. 0 DDSS
montibus' inquit 'erunt,' et erant sub montibus illis. 0 DDDS
lumina viderunt inopem somnique cibique 0 DSDS
bracchia procurrunt: ubi, si foret altior unda, 0 DSDD
innumerosque aditus ac mille foramina tectis 0 DDSD
alteraque invergens tepidi carchesia lactis, 0 DSDS
Tum quoque Cephenum post regem primus Hodites 0 DSSS
digna fuit: qua terra patet, fera regnat Erinys. 0 DSDD
protinus inpressa signat sua crimina gemma, 0 DSSD
miles erat Phoebes: nec Maenalon attigit ulla 0 DSSD
per Chaos hoc ingens vastique silentia regni, 0 DSSD
nunc dea, regnorum numen commune duorum, 0 DSSS
at te, Nesse ferox, eiusdem virginis ardor 0 SDSS
quas ubi fecit aquam, vacuas emisit in auras. 0 DDDS
non tulit infelix laqueoque animosa ligavit 0 DSDD
crudus humo tumulumque super gravis addit harenae. 0 DDDD
quaeque vacant anima, fallaciter omnia transit; 0 DDSD
mactassent rurisque deos ad sacra vocassent, 0 SSDS
flectere non poterant, potuissent omnia, mentem. 0 DDDS
ante fores sacras Hyperionis aede reponit. 0 DSDD
vidit, 'at inferias, iuvenum gratissime Crantor, 0 DDDS
insuper, a quoquam quod sit servata, dolebis 0 DSSS
sed quibus inter se cupidi iunguntur amantes, 0 DSDS
inpia' dixerunt; 'vobis inmunibus huius 0 DSSS
illius impulsu cum turribus ardua celsis 0 DSSD
Talia dicenti curarum maxima nutrix 0 DSSS
consulit et, quae sit tellus habitanda, requirit. 0 DSSD
quam socia postquam pariter cum vite probavit, 0 DSDS
nonne vides, quos cera tegit sexangula fetus 0 DSDS
alite mutantur; fatis obnoxius isdem 0 DSSS
et madidos murra curvum crinale capillos; 0 DSSS
telorum custos, arcum quoque laeva tenebat; 0 SSSD
sideribus similes oculos, videt oscula, quae non 0 DDDD
nunc celebres mergis fulicisque palustribus undae; 0 DSDD
nescio quem factura toro, pete' dixerat 'umbras 0 DSDD
obruta sunt, pressique iugo gemuere iuvenci. 0 DSDD
turaque dant sanctis et verba precantia flammis. 0 DSSD
flectere quae soleat nec quae contendere cursu, 0 DDSS
fecit, et eluvie mons est deductus in aequor, 0 DDSS
pallor in ore sedet, macies in corpore toto. 0 DDDS
corpora turbineo iuvenalia vertice mersit. 0 DDDD
non aliter quam cum puro nitidissimus orbe 0 DSSD
pompa, fuit, duraeque sonus plangoris ad aures 0 DSDS
mittere, quae vires defecto reddat amori, 0 DSSS
fortunaeque dies habuit satis; altera lucem 0 SDDD
significant luctum; nymphae quoque flere videntur 0 DSSD
et fauces arent, vixque est via vocis in illis. 0 SSSD
sunt quoque dura nimis! cur, quem modo denique vidi, 0 DDSD
Nyctimenen? avis illa quidem, sed conscia culpae 0 DDDS
Lemnicolae stirpem contra data foedera vidit, 0 DSSD
invidiaque timet. 'sed cur certaminis huius 0 DDSS
magna sequar: titulum servatae pubis Achivae 0 DDSS
fulmineos, rubra suffusus lumina flamma. 0 DSSS
vincemur totidemque sumus: vel cedite victae 0 SDDS
ne faceret, monuere et consolantia verba 0 DDSS
matrem: nil faciet sceleris pia dextera ?mirum, 0 SDDD
ex umero pendens resonabat eburnea laevo 0 DSDD
invidia socios praedaeque cupidine victos 0 DDSD
urbs' ait; 'adveniens equidem modo gaudia cepi, 0 DDDD
et caput extulerat densissima sidereum Nox: 0 DDSD
nostra nocens anima est. ego te, miseranda, peremi, 0 DDDD
in saxis ac speluncis permanat aquarum 0 SSSS
quisve Iovem poterat? superum petit aethera victor 0 DDDD
Considunt transtris, intentaque brachia remis; 0 SSSD
inque vicem sumptas ponit positasque resumit. 0 DSSD
cum venti posuere omnisque repente resedit 0 SDSD
ante diem clauso componat Vesper Olympo. 0 DSSS
rettulit in melius, multos alterna revisens 0 DDSS
utve sub adventu spirantis lene favoni 0 DSSS
terra negat sedem, sedem negat ossibus unda; 0 DSSD
'ab Iove, Musa parens, (cedunt Iovis omnia regno) 0 DDSD
Illam inter caedes pallentem morte futura 0 SSSS
et quatit huc illuc labefactaque robora iactat, 0 DSDD
tam qui mandabat, quam cui mandata dabantur. 0 SSSS
Naviget: haec summa est; hic nostri nuntius esto.' 0 DSSS
pectus et a spinae tantummodo crate teneri. 0 DSSD
sternuntur segetes et deplorata coloni 0 SDSS
quas humus exceptas varios animavit in angues, 0 DSDD
corporibus nullast, quia nil est funditus imum, 0 DSDS
avertit morbos, metuenda pericula pellit; 0 SSDD
tempora nactus adit traditque latentia verba. 0 DDSD
victima labe carens et praestantissima forma 0 DDSS
'numinis instar eris semper mihi, meque fatebor 0 DDSD
et, quia desierim, leviter voluisse videbor, 0 DDDD
dona det illa viro, mandat. capit inscius heros, 0 DDSD
dirum exsecrantur bellum Turnique hymenaeos: 0 SSSS
dixerat ignarus non omnes esse rogandos 0 DSSS
vel cum Pausiaca torpes, insane, tabella, 0 SDSS
faucibus eruptos iterum vis ut vomat ignis 0 DSDS
per campos instructa tua sine parte pericli; 0 SSDD
incolumem Ascanium, liceat superesse nepotem. 0 DDDD
nec quicquam quod non permixto semine constet. 0 SSSS
increpat his victor: 'Nostrasne evadere, demens, 0 DSSS
fit lapis et signat serpentis imagine saxum. 0 DSSD
proicit acceptas lecta sibi parte tabellas, 0 DSSD
O pater, anne aliquas ad caelum hinc ire putandum est 0 DDSS
gramineo donum Triviae de caespite vellit. 0 DSDS
ingrediturque solo et caput inter nubila condit: 0 DDDS
obloquitur numeris septem discrimina vocum, 0 DDSS
Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum 0 DSDS
bella, vides, quantos primus patiare labores. 0 DSSD
hac Phryges, instaret curru cristatus Achilles. 0 DSSS
obstitit. haud ultra tenuit Saturnius iram 0 DSDS
intravit calor et labefacta per ossa cucurrit: 0 SDDD
Agnoscunt longe regem lustrantque choreis, 0 SSSS
di meliora velint! quamquam non ista precanda, 0 DDSS
vim tamen agrestum metuens pomaria claudit 0 DSDS
a tergo, infelix qua se, dum regna manebant, 0 SSSS
prodidit aut vanae vertere ex hostibus umbrae: 0 DSSS
Consequimur cuncti et densis incurrimus armis. 0 DSSS
orsa refert: 'O fama ingens, ingentior armis 0 DSSS
agmine remorum celeri ventisque vocatis 0 DSDS
imperio explebit, regnumque ab sede Lavini 0 DSSS
intus opaca, ingens; ipse arduus, altaque pulsat 0 DSSD
luridaque arsuro portabat membra feretro. 0 DSSS
quo cubat ipse deus membris languore solutis. 0 DDSS
Acrisioniades adigitque in pectus; at ille 0 DDDS
induit et cultus piscem capientibus aptos. 0 DSSD
accipiet, natosque pater nova bella moventes 0 DSDD
Argolicas, mediosque fugam tenuisse per hostis. 0 DDDD
effera vis animi? 'Contra Tyrrhenus, ut auras 0 DDSS
contegat inductus morientia lumina cortex! 0 DSDD
nomen avi referens Priamus,-tua clara, Polite, 0 DDDD
per tibi nunc ipsum (nec enim praesentior illo 0 DSDS
limina portarum, nec spes opis ulla dabatur; 0 DSSD
dirarum nidis domus opportuna volucrum. 0 SSDS
sufficiunt, quotiensque aliquos parat edere questus, 0 DDDD
eligit Atrides; tu tantum corpore prodes, 0 DSSS
invenies igitur multarum semina rerum 0 DDSS
et Carmentalem Romani nomine portam 0 SSSS
crateras laeti statuunt et vina coronant. 0 SSDS
cunctantem, et vatis portat sub tecta Sibyllae. 0 SSSS
occurrit comitum: nymphae, quas alma Cybebe 0 SDSS
Nil super imperio moveor: speravimus ista, 0 DDDS
Fama mali populique dolor lacrimaeque suorum 0 DDDD
Ascanius fortemque manu fudisse Numanum, 0 DSDS
Qua temptet ratione aditus et quae via clausos 0 SDDS
Denique res omnis eadem vis causaque volgo 0 DSDS
quae pater haut aliter quam cautes murmura ponti 0 DDSS
inque leves abiit paulatim spiritus auras 0 DDSS
haud secus ac moles, magno quam murmure fluctus 0 DSSS
excidit, ut peterem iuvenes quoque protinus annos. 0 DDDD
sideraque in caelo stupri mercede recepta 0 DSSS
ignis edax nemorum partes et membra meorum.' 0 DDSS
stipite, qui media positus fumabat in ara, 0 DDDS
invida iura negant. gentes tamen esse feruntur, 0 DDSD
nec Venere externa socialia foedera laedam, 0 DSDD
et cum fulminibus facientes fulgura ventos. 0 SDDS
mens agit in facinus? meritisne haec gratia tantis 0 DDDS
velle puta, faciat? nam dum peiora timentur, 0 DDSS
devastata meo? cum multo sanguine fudi 0 SDSS
aura refert ablata citis talaria plantis, 0 DSDS
utve solent hederae longos intexere truncos, 0 DDSS
accepisse simul: vitam dederitis in unda. 0 SDSD
multaque ut eripiat, multo mihi plura relinquet. 0 DDSD
vel certe non hoc, qui plurimus urget et urit 0 SSSD
descendunt: velantque caput tunicasque recingunt 0 SSDD
aut tumulo aut certe non illa condar in alvo. 0 DSSS
quod licet, adfectu tacito laetaris agisque 0 DSDS
pulsabant pedibus spatium declivis Olympi: 0 SDDS
non aliter quam cum vitiato fistula plumbo 0 DSDS
vidit et obscurum timido pede fugit in antrum, 0 DSDD
tecta petit: domus est imis in vallibus huius 0 DDSS
adligat et cauda spatiantes inplicat alas; 0 DSDS
cerva nec armentis incurrere fortibus ursi. 0 DSSD
vincis, Anaxarete, neque erunt tibi taedia tandem 0 DDDD
utque alios taceam, qui saevum perdere posset 0 DDSS
hinc aper excitus medios violentus in hostes 0 DSDD
credula res amor est: subito conlapsa dolore, 0 DDDS
an quia, cum legeret vernos Proserpina flores, 0 DDSS
quin etiam blandas movere per aera caudas 0 DSSD
concubitus ipsoque illo grave vulnus habebat 0 DSSD
secernunt calathis variasque coloribus herbas; 0 SDDD
et tamen ipsa loqui, nec me committere cerae 0 DDSS
dixit et extemplo populumque gravemque senatum 0 DSDD
saepe tamen dubitat speratque miserrima falli 0 DDSD
intercepta neci est latosque vagata per agros 0 SDSD
Flevit amans Glaucus nimiumque hostiliter usae 0 DSDS
forsitan addiderim (sic me mea fata trahebant), 0 DDSD
ut vetus accensis incanduit ignibus ara, 0 DSSD
mollia quae nobis vestras velamina lanas 0 DSSS
iam cupit amplecti, iam se male continet amens. 0 DSSD
quin lanient mundum; tanta est discordia fratrum. 0 DSSS
haeret, ut e Pario formatum marmore signum; 0 DDSS
vulnera fecissent, nisi saetiger inter opacas 0 DSDD
coniugium pulchraque deum sub imagine ponit 0 DSDD
dic age! nam cunctis eadem est audire voluntas, 0 DSDS
quisquis es, ignoscas; in nullam lumina partem 0 DSSS
sceptra tenere decet, si sum regina Iovisque 0 DDSS
dictaque mirantum magni primordia mundi 0 DSSS
deflevit vates, ne non temptaret et umbras, 0 SSSS
saepe, ubi constiterant hinc Thisbe, Pyramus illinc, 0 DDSS
nempe, ubi terra cibos alimentaque pinguia flammae 0 DDDD
quam simul agnovit, tamquam tum denique raptam 0 DSSS
stramina flavescunt aurataque tecta videntur 0 DSSD
'Ecce metu nondum posito, ne fallat amantem, 0 DSDS
gesserunt tum, cum discederet Herculis agmen, 0 SSSD
Talibus atque aliis instructo pectore dictis 0 DDSS
non diversa tamen, qualem decet esse sororum. 0 SDSD
verbaque iactanti mitissima 'desine!' dixit, 0 DSSD
criminis extemplo ficti temerarius index 0 DSSD
atque ita respiciens comites sua terga sequentis 0 DDDD
ante pedes posita est antemnis apta ferendis 0 DDSS
at pater omnipotens (neque enim licet inrita cuiquam 0 DDDD
flumina restituit, dat terrae gramina, frondes 0 DDSS
in viridem verti coeperunt membra colorem, 0 DSSS
quoque magis doleam, nec nos mare separat ingens 0 DDSD
perque leves domitis invecta leonibus auras 0 DDSD
corpora: marmor erant; avertitur atque ita supplex 0 DDSD
ruricolam mactare suum, qui trita labore 0 DSDS
diffudit vultus et reddidit omina votis. 0 SSSD
mille capax aditus et apertas undique portas 0 DDDS
sponte sua lanaeque cadunt et corpora tabent; 0 DSDS
haud poterit, fientque pares in vulnere fratres, 0 DSDS
ipse negat nocuisse tibi sua tela Cupido, 0 DDDD
diversosque orbes nitidumque Orionis ensem. 0 SSDS
cum tandem Cinyras, avidus cognoscere amantem 0 SDDS
Hector erat, per quem decimum durastis in annum. 0 DSDS
hac ope debueram thalamos petiisse, socerque 0 DDDD
divitis hic saltus herbosaque pascua Nelei 0 DSSD
ut nec vela videt, vacuum petit anxia lectum 0 SDDD
fecit avum, quamvis parvum des, optime, numen, 0 DSSS
vos modo, ne Stygios adeam non libera manes, 0 DDDS
qui poterat curvare trabes et agebat ab alto 0 DSDD
Somnia vana iacent totidem, quot messis aristas, 0 DDDS
ter iuvenem baculo tetigit, tria carmina dixit. 0 DDDD
est mihi libertas tecum secreta loquendi, 0 DSSS
neve viae spatium te terreat, accipe currus, 0 DDSD
occuluit tenuitque fugam rapuitque pudorem. 0 DDDD
quod gerit illa, doce, quamquam non una videtur!' 0 DDSS
victima vota cadit, sed abest gratantibus Aeson 0 DDDS
grandaevique ferunt patres congestaque flamma 0 SDSS
perdidit, infelix! est et mihi fortis in unum 0 DSSD
gurgite quae medio summa tenus exstitit alvo 0 DDSD
sic super Actaeas agilis Cyllenius arces 0 DSDS
deque fide questa est et crimine concita vano, 0 DSSD
flumina subsidunt collesque exire videntur; 0 DSSS
terga capro; tumor ille loci permansit et alti 0 DDDS
res epulis quondam, tum bello et caedibus aptae. 0 DSSS
iamque dies medius rerum contraxerat umbras 0 DDSS
sideraque alta trahit celerique volumine torquet. 0 DDDD
temporis, Aeacide, quo primos rite per annos 0 DDSS
deterrere nefas saevamque inhibere bipennem: 0 SDSD
est locus Arcadiae, Pheneon dixere priores, 0 DDDS
protinus Andromedan et tanti praemia facti 0 DDSS
et patrio pater esse metu probor. adspice vultus 0 DDDD
nomen habet dominae, nigraque sub ilice manat. 0 DDSD
fibula quod fuerat vestemque momorderat aurum, 0 DDSD
posset agi mea causa meo, nec cognita Byblis 0 DDDS
inque sinus caros, veluti cognosceret, ibat 0 DSDS
forte deo doliturus erit, data praemia nolet, 0 DDDD
transierant ad opus nitidae iuvenale palaestrae; 0 DDDD
nunc duo concordes anima moriemur in una.' 0 DSDD
ut fugere accipitrem penna trepidante columbae, 0 DDSD
incidit in matrem, quae restitit Arcade viso 0 DSSD
non exspectatas dabat admirantibus umbras; 0 SSDS
coepta placent, et stat sententia tradere mecum 0 DSSD
exigis, ut pereat, luctuque levabere nostro. 0 DDSD
Pirithoum violesque duos ignarus in uno?' 0 DDDS
nulla mora est.' calamis agrestibus insonat ille 0 DDSD
adplicat hic umeros ad magnae saxa columnae 0 DDSS
insuper aurato circumvelatur amictu. 0 DSSS
qua tamen e silva teneas hastile recisum, 0 DSDS
seminaque ex illis iterant iactata per undas: 0 DSDS
et, nisi paruerit, plura et graviora minari. 0 DDSD
per coacervatos pereat domus inpia luctus! 0 DSDD
evocet Aurorae, currus Aurora diurnos. 0 DSSS
bisque locum, quo me dea texerat, inscius ambit 0 DSDD
spes interdictae, discedite! dignus amari 0 SSSD
ante tamen bello vires adquirit amicas, 0 DSSS
infelix Phaethon penitus penitusque iacentes, 0 SSDD
nocte nocent potae, sine noxa luce bibuntur; 0 DSDS
caede laboriferi credunt gaudere iuvenci! 0 DDSS
aestuat arboreo congestaque robora duris 0 DDSD
iamque super geminos crescente cacumine vultus 0 DDSD
nonne vel illa dies fuerat, vel tota voluntas, 0 DDDS
oppressit spatio stantem propiore Cometen. 0 SDSD
Iamque valens et in omne latus diffusa sonabat, 0 DDDS
hac mihi si potior domus est Ithaceque carina, 0 DDDD
carpitur adclivis per muta silentia trames, 0 DSSD
quisquis es, o faveas nostrisque laboribus adsis; 0 DDSD
poscit te mulier, vexat foribusque repulsum 0 SDSD
accipiam, cunctisque meum laetabile factum 0 DSDS
ossibus inlisit mediae cervicis, at ille 0 DSDS
prima Melanchaetes in tergo vulnera fecit, 0 DSSS
Clauserat Hippotades Aetnaeo carcere ventos, 0 DDSS
e quibus Aethalion 'te scilicet omnis in uno 0 DDSD
paenula solstitio, campestre nivalibus auris, 0 DDSD
'Semina limus habet virides generantia ranas, 0 DDDD
aut fuerant promissa tuae, nec Caenis in ullos 0 DSDS
mors placet. erigitur laqueoque innectere fauces 0 DDDS
dixerat ac nimios iuvenum damnarat amores; 0 DDDS
manibus!' et laevo mucronem tempore fixit; 0 DSSS
utque Cytoriaco radium de monte tenebat, 0 DDDS
sola tua est; similes aliorum respice casus: 0 DDDS
horrifer invasit Boreas; contraria tellus 0 DSDS
suppositosque iugo pondus grave cogit aratri 0 DDSD
erexit tandemque deo furibunda recepto 0 SSDD
scilicet aequoreos plus est domuisse Britannos 0 DDSD
'Ergo ubi se liquidas, quo vir descenderat, undas 0 DDSS
scisset, inornatos laniavit diva capillos 0 DSDS
ut, quos certus amor, quos hora novissima iunxit, 0 SDSD
mentiturque fugae causam; petit, urbe vel agro 0 SDSD
dat quoque iam saltus intra cava texta carinae 0 DSSD
consolor socios, ut longi taedia belli 0 SDSS
nec clipeus vasti caelatus imagine mundi 0 DSSD
ulmus erat contra speciosa nitentibus uvis: 0 DSDD
dumque refert inter meritorum maxima demptos 0 DSDS
prima dedit leges; Cereris sunt omnia munus; 0 DSDS
quod quia non potuit, praefractam misit in hostem, 0 DDSS
quae simul adspexit Tyrrhenae gentis haruspex, 0 DSSS
sed tamen afueram, sed et haec erat, unde redibam, 0 DDDD
rara quidem facie, sed rarior arte canendi, 0 DDSD
caede sacerdotis flammas exstinguite Vestae!' 0 DSSS
iste tulit pretium iam nunc temptaminis huius, 0 DDSS
Pelias hasta potest inbellibus esse lacertis, 0 DDSD
lurida sollicitis praebebat lumina terris; 0 DDSS
dique omnes nemorum, dique omnes noctis adeste, 0 SDSS
hic ubi Deucalion (nam cetera texerat aequor) 0 DDSD
dant gemitum victi penduntque ex foedere poenas. 0 DSSS
Aeacide,' dixit 'thalamis potiere petitis, 0 DSDD
femina natus erat.' monstri novitate moventur 0 DDSD
si quis amicus adest!' et Gorgonis extulit ora. 0 DDSD
ultimus adspexit Thybris luctuque viaque 0 DSSS
advolat armenti custos Phoceus Onetor 0 DSSS
at tibi ego ignarus thalamos taedasque parabam, 0 DSDS
Attonitus tanto miserarum turbine rerum, 0 DSDS
dixit et in partem Phorcynida transtulit illam, 0 DSSD
dumque vigil Phrygios servat custodia muros, 0 DDSS
cornua fronte gerit! quem vobis indicat augur, 0 DDSS
qui simul agnovit socium comitemque sacrorum, 0 DSDD
tollor eo capioque novi spectacula cursus, 0 DDDS
qui nisi pugnacem sciret sapiente minorem 0 DSSD
Erigoneque pio sacrata parentis amore. 0 DDSD
si simulasse vocas crimen, simulavimus ambo; 0 DDSD
ipsa quoque inmunis rastroque intacta nec ullis 0 DSSS
cede deae veniamque tuis, temeraria, dictis 0 DDDD
cladis' ait. quodcumque ferat, iubet edere Peleus, 0 DSDD
se recipit Rhodopen pulsumque aquilonibus Haemum. 0 DDSD
congelat, et venae desistunt posse moveri; 0 DSSS
tunc ego debueram capienda ad Pergama mitti; 0 DDDS
exsultatque et vix animo sua gaudia differt 0 SSDD
digna, quid optetis. cum Baucide pauca locutus 0 DSSD
non tulit et tumida frendens Mavortius ira 0 DDSS
inque caput crescit longosque reflectitur ungues 0 DSSD
coniuge Pirithoum, quod paene fefellimus omen. 0 DDSD
tolle moras, Hecabe,' dixit 'da munera nato! 0 DDSS
corpora; di, coeptis (nam vos mutastis et illas) 0 DSSS
infelix timeo, solus mea vota moratur. 0 SDSD
consilium sapiens, sceleris nisi praemia magnas 0 DDDD
et cupit, et, quid agat, non invenit, utque securi 0 DDSD
hoc quoque post facinus (vix ausim credere) fertur 0 DDSS
et petere exiguo resonantia saxa lapillo, 0 DDDD
inde futurorum certi, quae cuncta fideli 0 DSSS
fertque vagos mediae per muta silentia noctis 0 DDSD
bracchia coeperunt nigris horrescere villis 0 DSSS
Amnis Acarnanum, laetissimus hospite tanto. 0 DSSD
summissoque humiles intrarunt vertice postes, 0 SDSS
Sustinet ire illuc caelesti sede relicta 0 DSSS
me tamen accepta poterat deponere bellum 0 DSDS
haut secus exarsit, quam circo taurus aperto, 0 DSSS
nubibus adsiduis pluviaque madescit ab Austro. 0 DDDD
seu digitis subigebat opus repetitaque longo 0 DDDD
quaeque diu latuere, canam; iuvat ire per alta 0 DDDD
obruit et scrobibus tacitus discedit opertis. 0 DDDS
hoc petit a superis, ut tempore lugeat omni. 0 DDSD
ibat eratque decus pompae comitumque suarum. 0 DDSD
omnia. gaudenti mensas posuere ministri 0 DSSD
dote fuit virgo, Dictaeo nata Teleste. 0 DSSS
exanimi similem stratis porrexit in herbis. 0 DDSS
mille lupi mixtaeque lupis ursaeque leaeque 0 DSDS
pax animi, quem cura fugit, qui corpora duris 0 DSDS
sentit et in partes diversas bracchia tendi. 0 DSSS
ille cavis velox adplauso corpore palmis 0 DSSS
Argolicae contraque deum ferat arma genusque 0 DSDD
obvius it. vertere truces venientis ad ora 0 DSDD
durior et ferro, quod Noricus excoquit ignis, 0 DSSD
bracchia, vix solvi duros a corpore nexus. 0 DSSS
ante quater denos hunc se reminiscitur annos. 0 DSSD
utque novae Veneris Neptunus gaudia cepit, 0 DDSS
nec corpus remanet, quondam quod amaverat Echo. 0 SDSD
audacem faciebat amor. venit ecce recenti 0 SDDD
astra, iuvat terris et inerti sede relicta 0 DSDS
alter ad intortos cupiens dare bracchia funes 0 DSDD
amissoque dolens sacrorum vate suorum 0 SDSS
abstrahit invitas gremio genitoris alantque 0 DSDD
nec nisi quae deceant electarumque ferarum 0 DDSS
tot medius gladios pallentia bracchia tendens 0 DDSD
grandaevumque patrem fratresque piasque sorores 0 SDSD
ante sepulcrales infelix adstitit aras 0 DSSS
posse queri tantum rauco stridore reliquit. 0 DSSS
occidit in talum serpentis dente recepto. 0 DSSS
coeperat: exsurgo laticesque inferre recentis 0 DSDS
hospes et auxilium submissa voce rogavit 0 DDSS
Nise pater! gaudete malis, modo prodita, nostris, 0 DSDD
mergit in aere cavo: minuunt ea corporis artus 0 DDDD
finitimosque lacus; spretis tamen omnibus unam 0 DDSD
inmemor ambagum vates obscura suarum: 0 DSSS
sponte sua, sine lege fidem rectumque colebat. 0 DDDS
praecipites spatio terrae propiore feruntur, 0 DDSD
quid faciat Philomela? fugam custodia claudit, 0 DDDS
traxit in exemplum ferroque incidit acuto 0 DSSS
o patriae praelate meae, praelate parenti? 0 DSDS
oppressumque aegre tulimus tot ab hostibus unum; 0 SSDD
vitta coercuerat neglectos alba capillos; 0 DDSS
ver erat aeternum, placidique tepentibus auris 0 DSDD
ut pariter pectus positamque in pectore forti 0 DSDS
virgaque per glaebas sensim radicibus actis 0 DSSS
quale meum, vel quale tuum, si femina fias, 0 DSDS
magnaque dat nobis tantus solacia victor. 0 DSSS
deduxit vestes, ebur ostendisse sinistro. 0 SSDS
quamvis sint sub aqua, sub aqua maledicere temptant. 0 SDDD
proxima cui caelo cessit, Neptune, potestas, 0 DSSS
luctantemque loqui conprensam forcipe linguam 0 SDSS
optima num sumat, quia sumere noluit ulla: 0 DSDD
concurretque suae segeti, tellure creatis 0 SDDS
et, tamquam tolli cum corpore crimina possent, 0 SSSD
vivaque adhuc animaeque aliquid retinentia membra 0 DDDD
et, quarum fuerat magnum modo numen, in illas 0 SDSD
inplet et aequales certat superare legendo, 0 DSSD
sacra facit cultrosque in guttura velleris atri 0 DSSD
plura tamen memini. nec quae magis haereat ulla 0 DDSD
illa dolet fieri longos sua bracchia ramos, 0 DDSD
mente ferant placida, doceo, quo simus alendi 0 DDDS
mox ubi mens rediit, passos laniata capillos, 0 DDSD
me mea defendit gravitas frustraque petebar; 0 DSDS
exitioque dedi cum Chersidamante Thoona 0 DDSD
ite?satis pro re sacri?laurumque capillis 0 DSSS
Aeolon Hippotaden, cohibentem carcere ventos; 0 DDDS
inpedit. a! quotiens nymphae nemorisque lacusque, 0 DDSD
unde mare et terras ipsi mihi saepe videre 0 DSSD
quid velit ignorat; quicquid factura videtur, 0 DSSS
somnus abit; silet illa diu repetitque quietis 0 DDDD
tamque patens valuit, nec vos audistis in illo 0 DDSS
pectora velleribus tumuli de vertice cernunt 0 DDDS
nec tibi quadripedes animosos ignibus illis, 0 DDDS
caelestique fores virga patefecit: at illi 0 SDSD
sed leve pondus erat nec quod cognoscere possent 0 DDSS
'Placatus mitisque' rogant Ismenides 'adsis,' 0 SSDS
sic adfata dea est: 'pars o Telethusa mearum, 0 SDSD
inque suis ipsum castris comitesque peremi 0 DSSD
''Sparserat occiduus Tartessia litora Phoebus, 0 DDSD
prunaque et in patulis redolentia mala canistris 0 DDDD
ore 'vale' dixit conlapsaque corpore toto est; 0 DSSD
'Esse quidem laesi poterat tibi pectoris index 0 DSDD
dumque feras sequitur, dum saltus eligit aptos 0 DDSS
tum quoque Sithonios ululavit maesta per agros. 0 DDDS
et faciem laudat; quaesitis virginis annis 0 DSSS
adspicit Alphenor laniataque pectora plangens 0 DSDD
sive dares puero, fuerat formosus uterque. 0 DDDS
mors pretium tardis: ea lex certaminis esto.' 0 DSDS
solvit, ut egressus ratibus Curetida terram 0 DSDS
et mens et quod opus fabrilis dextra tenebat 0 SDSS
nunc status Aurorae, meritos ut poscat honores: 0 DSDS
ducite, et (o maneat rerum status iste mearum!) 0 DDSD
admonita est oculisque tuens inmitibus 'a! quam 0 DDDS
illae more suo (nam morem fecerat usus) 0 SDSS
nec satis hoc fuerat: rigidum fera dextera cornu 0 DDDD
tum de virginea geminos exire favilla, 0 SDDS
nec non Sicanias volvens Amenanus harenas 0 SDSD
dat simul et iaculum, manibus quod, cernis, habemus. 0 DDDS
durataeque cuti squamas increscere sentit 0 SDSS
inde petens rapidus ripis declivibus aequor 0 DDSS
respicere inque domum supremos vertere vultus, 0 DDSS
ille etiam Cereale nemus violasse securi 0 DDDD
hanc pariter vidit, pariter Calydonius heros 0 DSDD
sed trahit in spatium villisque albentibus inplet 0 DDSS
parva sub inducta latuit scintilla favilla 0 DSDS
vimina cum iuncis gratamque paludibus ulvam; 0 DSSD
cum mea conpenset vitiis bona, pluribus hisce, 0 DSDD
defensatque umeros praetentaque sustinet arma 0 SDSD
consistuntque iugis; medio rex ipse resedit 0 SDDS
saepe sub occasus, saepe est ablatus in ortus, 0 DSSS
nunc animus, miseranda, foret? quo sola timorem 0 DDDS
munditiae pepulere, sed in longum tamen aevum 0 DDDS
nec non Peneos nec non Spercheides undae 0 SSSS
nacta locum tempusque 'per o, tua lumina,' dixit 0 DSDD
tu quoque victorem conplecti, barbara, velles: 0 DSSS
talibus adloquitur: 'mediae quoque commoda plebi 0 DDDD
iamne vides igitur, quamquam vis extera multos 0 DDSS
unde solet nubes latis inducere terris, 0 DSSS
naturamque novat. nam ponit in ordine pennas 0 SDSD
carpe viam, donec venias ad fluminis ortus, 0 DSDS
frater erat, fraterna peto! quid sanguine cretus 0 DSDS
et quia multarum potitur primordia rerum, 0 DSDS
aut comes' inquit 'ero.' dixit dextraque molarem 0 DDSS
corpora seiungunt, sed terras ac mare totum 0 DSSS
et Libys Amphimedon, avidi committere pugman, 0 DDDS
esse deos?' dixit, perque altam saucius Oeten 0 DSSS
deseruere suas nymphae Pactolides undas. 0 DDSS
Sirenum scopulos, orbataque praeside pinus 0 SDSD
in faciem vertisse hominum; sed et illa propago 0 DSDD
concipit et, quae sit rerum natura, requirit. 0 DSSS
errasse atque suis fluvios temerasse venenis. 0 SDDD
victa metu pietas consortia corpora poenae 0 DDSD
et sonus et macies et pallor et omnia, captam 0 DDSD
haud timeam magni dixisse Palatia caeli. 0 DSSD
exitus auspicio gravior: nam nupta per herbas 0 DDDS
ora proterva canum, sed quos fugit, attrahit una 0 DDSD
proximus huic Ampyx animi plenissima magni 0 DSDS
tum super invergens liquidi carchesia mellis 0 DSDS
pectus et ora leae, caudam serpentis habebat. 0 DDSS
somnia pondus habent? an habent et somnia pondus? 0 DDDS
Iuppiter alter avus; socero quoque glorior illo. 0 DDDD
proripit ac Latios errat vesana per agros. 0 DDSS
pondus aquae levius, tanto est onerosior igni. 0 DDSD
dum vel casta fuit vel inobservata, sed ales 0 SDDS
excipit Aeacides illos in limine Phocus; 0 DDSS
mixtaque blanditiis puerilibus oscula iunxit, 0 DDDD
quas Parthaoniae tandem Latonia clade 0 SDSS
paenitet: inpositus iam caelo est alter, at alter 0 DDSS
Iuppiter antiqui contraxit tempora veris 0 DSSS
vellet abesse quidem, sed adest; velletque videre, 0 DDDS
Ante mare et terras et quod tegit omnia caelum 0 DSSD
attonitaeque diu similis fuit, utque dolore 0 DDDD
Illa quidem nollet, sed te quoque, maxime Python, 0 DSSD
nescioquam facies igitur, pulcherrime, matrem; 0 DDDS
cum Styge vina bibes Phorbas; nec plura moratus 0 DDSS
temperiemque dedit mixta cum frigore flamma. 0 DDSS
et vetito frustra temptarunt aequore tingui, 0 DSSS
sidereum gracili spectare cacumine caelum. 0 DDSD
cur suus haec illi reseret mea moenia Mavors 0 DSDD
certa quidem nostra est, nostra tamen una sagitta 0 DSSD
inmanemque ferum multa tellure iacentem 0 SDSS
cumque boum dabitis caesorum membra palato, 0 DDSS
me probat et socio semper confidit Ulixe. 0 DDSS
Signa deus bis sex acto lustraverat anno; 0 DSSS
quam satis ad superas postquam Rhodopeius auras 0 DDSD
accipiunt faciem, numerusque ex agmine maior 0 DDDS
prodierat, prodit bellum, quod pugnat utroque, 0 DSSS
vultibus et laetis videre rigescere puppim 0 DSSD
aura, veni dixi 'nostroque medere labori!' 0 DSSD
perque suam contraque suam petit ipsa salutem. 0 DSDD
'Nec species sua cuique manet, rerumque novatrix 0 DDDS
proxima, si nimiis mittentis viribus usa 0 DDSS
esse reor: vidistis enim; sua narret Ulixes, 0 DSDD
falleret et posset credi Latonia, si non 0 DSSS
contigit et rapidae fecit patientia flammae 0 DDSD
florilegae nascuntur apes, quae more parentum 0 DSDS
adsiduis pulsatus equis, ubi turba rotarum 0 DSDD
verba refers aures non pervenientia nostras! 0 DSSD
arma relicta videt; corpus deus aequoris albam 0 DDSD
pulvereumque solum pede pulsavere bisulco 0 DDDS
conripiantque moras tum cum matura vocabis 0 DDSS
illa novat formas, donec sua membra teneri 0 DSSD
efficient, triplicesque deae tua fila resolvent.' 0 DDDD
atque ita conplectens infirmis membra lacertis 0 DSSS
fatidicus vates 'si se non noverit' inquit. 0 DSSS
spe potitur tandem laudisque accensus amore 0 DSSS
functaque mandato fecundum deserit orbem 0 DSSS
sollicitare datis totumque inpendere regnum 0 DDSS
sternit et inponit Phorcynidos ora Medusae. 0 DSSD
poena metusque aberant, nec verba minantia fixo 0 DDSD
praetereunt ortos isdem de partibus Euros. 0 DSSS
humanam stolidas patitur retinere figuram, 0 SDDD
vulneret inprudens: quis enim tam durus, ut in te 0 DSDS
haec aliquis, vidisse nega neu gratia facto 0 DSDS
creditur esse pius laudemque a crimine sumit. 0 DDSS
lenta salix ulvaeque leves iuncique palustres 0 DSDS
quantum concedant nostro tua cornua ferro 0 SSSD
ipsa dea est colloque tenus supereminet omnis. 0 DSDD
hoc ipsum flammas, ardetque in virgine virgo, 0 SSSS
noxia corda vident? at tu, dum corpore non es 0 DDSS
prospicit, in liquida, spatio distante, tuetur 0 DDDS
nomina summorum sibi qui tribuere deorum; 0 DSDD
si volucrum quae sit subitarum forma requiris, 0 DSDS
Actoridaeque pares et missus ab Elide Phyleus. 0 DDSD
germanam vidisse dabis.' iubet ille carinas 0 SSDD
sponte sua properant, labor est inhibere volentes. 0 DDDD
mollia securae peragebant otia gentes. 0 DSDS
tristia persequerer miserarum fata sororum. 0 DDDS
carpitur indomito furiosaque vota retractat 0 DDDD
ut tamen exemplis intellegat aemula laudis, 0 DSSD
credita res auctore suo est: dolor addidit iram, 0 DSDD
quod digiti expediunt, atque inter stamina ductum 0 DDSS
est, Venus alma, tui! nempe ille inmitis et ipsis 0 DDSS
si tamen hoc scelus est. sed enim damnare negatur 0 DDDS
tollere, nympha, caput corpusque exsangue iacebas: 0 DDSS
nescio quos audisse; 'veni' tamen 'optima!' dicens 0 DSDD
teque ferens parvum nudis, Melicerta, lacertis 0 DSSD
Pythia de domitae serpentis nomine dictos. 0 DDSS
Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit 0 DSDD
lumina) 'quis magno melius succedat Achilli, 0 DSDS
gratior hac Triviae; sed nulla potentia longa est. 0 DDSD
efferor: exsulta victrixque inimica triumpha! 0 DSSD
destinat et zona summo de poste revincta 0 DSSS
Prima Ceres unco glaebam dimovit aratro, 0 DSSS
per freta longa trahar.' Vix dixerat, insilit undis 0 DDSD
quaerere Tiresiae: Venus huic erat utraque nota. 0 DDDD
illa canenda mihi est. utinam modo dicere possim 0 DDDD
vultibus Eumenidum matrisque agitabitur umbris, 0 DDSD
nec me quae caperet, non si Venus ipsa veniret, 0 SDSD
Byblis in exemplo est, ut ament concessa puellae, 0 DSDS
circumfusa sui 'numquam mihi' dixerat 'ullo 0 SDSD
nusquam recta acies, livent robigine dentes, 0 SDSS
sentit adhuc trepidare novo sub cortice pectus 0 DDDS
idque petunt pretiumque iubent sine fine pacisci. 0 DDDD
fata,' (manuque simul veluti lacrimantia tersit 0 DDDD
cum se Daedalion saxo misisset ab alto, 0 SDSS
ante rates causam, et mecum confertur Ulixes! 0 DSSS
floridior pratis, longa procerior alno, 0 DSSS
ut tibi, conplexi terram maris incola, Proteu. 0 DSSD
omnia praestiteris.' graviore novissima dixit 0 DDDD
esse putat nymphae: nympham mihi credit amari. 0 DSSD
praemonitus potuere deum, strictique feruntur 0 DDDS
sideraque ventique nocent, avidaeque volucres 0 DSDD
nudaque mergor aquis. quas dum ferioque trahoque 0 DDSD
huius ut adspicerent opus admirabile, saepe 0 DDDS
Eurydicenque vocant: umbras erat illa recentes 0 DDSD
et notat et delet, mutat culpatque probatque 0 DSSS
odit cumque manu temeraria tela sagittas 0 SDDD
utque levis tactus momentaque parva sequantur, 0 DSSD
o quotiens habitu duri messoris aristas 0 DDSS
vix dixit timuitque suae praesagia mentis. 0 SDDS
Narcissumque vocat. de quo consultus, an esset 0 SDSS
caelitibus fecisse metum cunctosque dedisse 0 DSDS
flumen habent Cicones, quod potum saxea reddit 0 DDSS
dicere, Pygmalion 'similis mea' dixit 'eburnae.' 0 DDDD
pectore res nostro est inter bellique domique 0 DSSS
contemptrix superum saevaeque avidissima caedis 0 SDSD
sed sibi inutilior timidi commenta retexit 0 DDDS
ibat, ut iniceret sperato bracchia collo; 0 DDSS
mortis et officium commisso spondet amori. 0 DDSS
sic dubius Perseus, dextra laevane feratur, 0 DSSS
crescentem truncum ramosque amplexa morabar, 0 SSSS
par aetas, par forma fuit, primasque magistris 0 SSDS
felicesque vocat pariter studioque locoque 0 SDDD
vulnifico fuerat fixurus pectora telo: 0 DDSS
addidit et fontes et stagna inmensa lacusque 0 DSSS
concipiunt, et ab his oriuntur cuncta duobus, 0 DDDS
molliet aut aliqua producet callidus arte! 0 DDSS
tristia sanguinea lambentem vulnera lingua, 0 DDSS
si fugeres omnes; sed cur Cyclope repulso 0 DSSS
nunc fluit, interdum suppressis fontibus aret. 0 DSSS
me tremor invasit: stabam sine sanguine maestus, 0 DSSD
pectora Plexippi nil tale timentia ferro. 0 DSSD
ulla ferunt: mens est, quae diros sentiat ictus. 0 DSSS
nobiliumque greges custos servabat equarum. 0 DDSS
[et ferus et captus nullius amore iuvencae] 0 DSSD
mirantem flentemque et tangere monstra parantem 0 SSSD
corporis indicium mutati triste peregit. 0 DDSS
quem tibi donavi? cives odere merentem, 0 DSSS
par animus formae; nec adhuc spectasse per annos 0 DSDS
fetibus arboreis et, quas humus educat, herbis 0 DDSD
non inpune feres' rector maris inquit, et omnes 0 SDSD
muneris arbitrium gaudens altore recepto. 0 DDSS
exul agam, quam me videant Capitolia regem.' 0 DSDD
flectitur in facies ipsoque fit utilis usu. 0 DDSD
mox ubi finis abest, patriam fugit ille nefasque, 0 DDDD
inde suis vicibus capiebant bina quietem, 0 DDDS
'Plurima cum subeant audita et cognita nobis, 0 DDSS
'Nec te pugnantem tua, Cyllare, forma redemit, 0 SSDD
accipit obsceno genitor sua viscera lecto 0 DSDD
tempora perfringit fulvo protecta capillo. 0 DSSS
iura sui maerens, inconsolabile vulnus 0 DSSS
et superesse vidit de tot modo milibus unam, 0 DDSD
Sacra Iovi facturus erat: iubet ire ministros 0 DSDD
dumque petit, petitur, pariterque accendit et ardet. 0 DDDS
Aeacus et, quae sit veniendi causa, requirit. 0 DSDS
congrediturque ferox. puduit modo magna locutum 0 DDDD
neve mihi noceat, quod vobis semper, Achivi, 0 DDSS
sed neque materno quod sum generosior ortu, 0 DSSD
at nos, quod fieri solum per fata licebat, 0 SDSS
nunc huc, nunc illuc exemplo nubis aquosae 0 SSSS
pascere, et hanc pestem specta, crudelis, ab alto, 0 DSSS
fumida iamdudum latitant per tecta sorores 0 DSDS
serta super ramos ponensque recentia dixi 0 DSSD
tortilis in latum quae turbine crescit ab imo, 0 DSSD
obstupuere diu: rumpitque silentia voce 0 DDSD
fortis et infelix et plus quam femina virgo 0 DSSS
tecta deae lucosque petunt, ubi nubilus umbra 0 DSDD
constitit, utque oculos circumtulit alta superbos, 0 DDSD
sed patrium tibi crede caput!' scelerataque dextra 0 DDDD
inque virum soliti vultus mutare ferinos 0 DDSS
remigioque carens non ullas percipit auras, 0 DDSS
ipse quoque egreditur tardus gravitate senili 0 DDSD
vidistis vestros subitis flavescere pennis. 0 SSDS
Cnosiacaeque haeret comes invidiosa carinae. 0 DSDD
liber erit sanguis. siquos tamen ultima nostri 0 DSSD
quam quae contingit maribus' dixisse 'voluptas.' 0 SSDS
at Paris et fratres et qui rapuere sub illo, 0 DSSD
nec capere oblatae segnem spectacula praedae. 0 DSSS
et cognoscenti similis fuit: ille refugit 0 SSDD
scilicet egregii mortalem altique silenti. 0 DDSS
aut quid apud magnum potius loquerentur Achillem? 0 DSDD
Non illum Cereris, non illum cura quietis 0 SDSS
a! piget, a! non est' clamabat 'tibia tanti.' 0 DSSS
nox medium caeli spatium, cum ponit uterque 0 DSDS
hospitiique deos, ea se prohibente moveri. 0 DDDD
expulit elleboro morbum bilemque meraco, 0 DDSS
crescendi rebus constat vitamque tenendi, 0 SSSS
milia: me pedibus delectat claudere verba 0 DDSS
quid premat obscurum lunae, quid proferat orbem; 0 DSSS
percipiant animi dociles teneantque fideles. 0 DDDD
percussamque sua simulat de cuspide terram 0 SDDS
Conversis studiis aetas animusque virilis 0 SDSD
quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem 0 DSSS
Clarus ob id factum donis ornatur opimis, 0 DSSS
non habet extremum, caret ergo fine modoque. 0 DSDS
unde queant validi silices ferrumque creari, 0 DDDS
nam quae cumque vides hilaro grandescere adauctu 0 SDDS
ex alienigenis, quae terris exoriuntur. 0 DDSS
ex aurique putat micis consistere posse 0 SDSS
concursus motus; quae non animalia solum 0 SSSD
absinthi laticem deceptaque non capiatur, 0 SDSD
unde mare inmensum volventes frigora fontes 0 DSSS
visumst nec rursum quo pacto fugerit aestu. 0 SSSS
dante minor, quamvis fers te nullius egentem.' 0 DSSS
'Me miserum, quanto cogor meminisse dolore 0 DSSD
diceret haec animus 'quid vis tibi? numquid ego a te 0 DDSD
possunt unde queant variae res quaeque creari. 0 SDDS
nive alium quemvis quae sunt inbuta colorem, 0 DSSS
ut praesens spectem Cinyran tangamque loquarque 0 SSDS
instat anhelanti, prohibetque resumere vires, 0 DSDD
ante oculos semper nobis versatur et instat. 0 DSSS
perspiciemus, et unde queat res quaeque creari 0 DDDS
dixeris: 'experiar': 'si vis, potes,' addit et instat. 0 DDSD
quaedam, si credis consultis, mancipat usus; 0 SSSS
admixtum quoniam semel est in rebus inane. 0 SDDS
tum flammam taetro spirantis ore Chimaeras 0 SSSS
his tibi tum rebus timefactae religiones 0 DSDS
et vel ut aeterno certamine proelia pugnas 0 DSSD
quo fuerit missum mavis longeque volare, 0 DSSS
ipsa quoque extimuit, quae tutum fecerat illum. 0 DDSS
cedere item retro possent in deteriores 0 DSSS
inter se possint primordia singula quaeque 0 SSSD
nec satis est, pro quam largos exaestuat aestus, 0 DSSS
conpressis agito labris; ubi quid datur oti, 0 SDSD
cum res deficiunt, satis inter vilia fortis; 0 SDDS
legibus his, quaedam ratio res terminat omnis 0 DSDS
aut decus et pretium recte petit experiens vir. 0 DDSD
custodes, lectica, ciniflones, parasitae, 0 SSDS
accipiam tabulas; detur nobis locus, hora, 0 DDSS
addat, neve necem sinat esse ultoris inultam. 0 SDDS
accipit et bis dena super sestertia nummum. 0 DSDS
effusus Pindo spumosis volvitur undis 0 SSSS
terque senem flamma, ter aqua, ter sulphure lustrat. 0 DSDS
invidiosa suis; at nunc miseranda vel hosti! 0 DDSD
guttur, et elisi trepident sub dentibus artus: 0 DSDS
quin etiam mansura dabo monimenta per aevum, 0 DSDD
sed tamen haeret amor crescitque dolore repulsae; 0 DDSD
nubila conducit summisque adspergine silvis 0 DSSS
nullus adhuc mundo praebebat lumina Titan, 0 DSSS
et secum 'quo mente feror? quid molior?' inquit 0 SSDS
pectore Pygmalion simulati corporis ignes. 0 DDDS
fabula narratur: congestis undique saccis 0 DSSS
nollet Aristippus.' 'Si sciret regibus uti, 0 DSSS
tolle memor, certis medium et tolerabile rebus 0 DSDD
squamigeris avidos figit cervicibus ungues, 0 DDSS
indicium feci? quid, quae celanda fuerunt, 0 DSSS
contextum vis deberet dissolvere quaeque. 0 SSSS
aut esse admixtum dicundumst rebus inane, 0 SSSS
nec persectari primordia singula quaeque, 0 SSSD
partibus egregie multis multoque minores, 0 DDSS
nec locus ac spatium, res in quo quaeque geruntur, 0 DDSS
hic siquis mare Neptunum Cereremque vocare 0 SDSD
ingustata mihi porrexerit ilia rhombi. 0 SDSD
saeviat exercens telum, quod saepe nocentes 0 DSSS
scilicet et glebis terrarum saepe friatis 0 DSSS
materiam iactant, ea concipit ictibus ignem, 0 DSDD
non mea te possent relevare! sed et mea possunt. 0 DSDD
in suaque Aeaciden succedere vota nepotem 0 DDSD
os homini sublime dedit caelumque videre 0 DSDS
sed tamen erubuit, subitusque invita notavit 0 DDDS
nunc quoque iam veteris percepto semine venae 0 DDSS
pronus humi gelidoque pavens dedit oscula saxo 0 DDDD
Quaeritur interea qui tantae pondera molis 0 DDSS
progeniem germana suam, natalibus actis 0 DSDS
aut lepori, qui vepre latens hostilia cernit 0 DSDS
protinus Hylonome morientes excipit artus 0 DDDS
vulnere visa fera est; nec limite callida recto 0 DDSD
Somnia, quae veras aequent imitamine formas, 0 DSSD
optabat, nullamque sibi praeferret; at illi 0 SSDS
scire licet nostrae quoque menti corpora posse 0 DSDS
cum tu terga dares inhonestaque vela parares; 0 SDDD
nec res ulla geri sub caeli tegmine posset 0 SDSS
corporibus fugiunt e corpore percita plagis, 0 DDSD
surgit et his onerat dictis atque aggerat iras: 0 DDSS
inveniunt Circen (nam iam tenuaverat auras 0 DSSD
spemque patris regnumque trahat patriaeque ruinam! 0 DSDD
qui saltus, Tiberine, tuos sacrumque Numici 0 SDDS
mitulus et viles pellent obstantia conchae 0 DSSS
saeviat atque novos moveat Fortuna tumultus: 0 DDDS
nec sanctum magis et mirum carumque videtur. 0 SDSS
cum confluxerunt, patefit quod cumque creatur, 0 SSDS
verba movent oris (Priami vos filia regis, 0 DSDS
nulla rependatur, nitidam cape praemia vaccam!' 0 DSDD
aureus; ornabant aurata monilia collum 0 DSSD
o facunde senex, aevi prudentia nostri, 0 SDSS
nomine Daedalion. illo genitore creatis, 0 DDSD
Oeclides nemorisque decus Tegeaea Lycaei: 0 SDDD
nec calidae citius decedunt corpore febres, 0 DDSS
omnia sic partis, ut diximus in melioris; 0 DSSD
praesertim cum, quae possimus cernere, celent 0 SSSS
versantur neque fulgorem reverentur ab auro 0 SDSD
consistant, quoniam spatium sine fine modoquest 0 SDDD
robora, nec custos absistit limine Ianus: 0 DSSS
dum pluit in terris, ut possint sole reducto 0 DSSS
idemque ad tumulum, quo maximus occubat Hector, 0 SDSD
loricamque manu valida lacerare revulsam 0 SDDD
fertur equis auriga neque audit currus habenas. 0 DSDS
vim subitam tolerare: ita magno turbidus imbri 0 DDDS
et maestum Iliades crinem de more solutae. 0 SDSS
ferro ausi temptare ferunt, sic moenia condunt.' 0 SSDS
deprendi. Fortuna, deos!' sic fatus, et ambos 0 SSDS
impleat atque ipsi radios vetet esse sorori: 0 DSDD
adnuerat dederatque super, nec saucius ullis 0 DDDS
inperfectus adhuc infans genetricis ab alvo 0 SDSD
victima nulla litat, magnosque instare tumultus 0 DDSS
dum scelus effugiam; retinet malus ardor euntem, 0 DDDD
Funditur ater ubique cruor; dant funera ferro 0 DDDS
inluxisse dies: agitant convivia patres 0 SDDS
mater obest minuitque necis mihi gaudia, quamvis 0 DDDD
cum videt Aesoniden exstinctaque flamma reluxit. 0 DDSD
Pone caput, fessosque oculos furare labori: 0 DSDS
morte luat, sive est virtus et gloria, tollat.' 0 DSSS
vulgus et exstinctum cum stirpe Amphiona luget; 0 DSSS
prosequitur venia et verbis haec insuper addit: 0 DDSS
annua vota tamen sollemnisque ordine pompas 0 DDSS
natus erit facto pius et sceleratus eodem 0 DSDD
omnes germanae, Cererem cum vestibus atris 0 SSDS
et se praebentem valuit destringere Cycnum. 0 SSDS
cum subito iuvenis pedibus tellure repulsa 0 DDDS
mutatae adgnoscunt, excussaque pectore Iuno est. 0 SSSD
Aethiopesque lacus? quos si quis faucibus hausit, 0 DDSS
Nec requievit enim, donec, Calchante ministro? 0 DDSS
tantorum, miserere animi non digna ferentis.' 0 SDDS
Invadunt urbem somno vinoque sepultam; 0 SSSS
porticibus longis fugit, et vacua atria lustrat 0 DSDD
Ibo animis contra, vel magnum praestet Achillem 0 DSSS
pone animos et pulsus abi. Sat funera fusi 0 DSDS
imperio ripas virides amnemque querellis 0 DSDS
praemia poscenti taurum suprema negabat; 0 DSSS
Verum age et inceptum frustra submitte furorem 0 DSSS
Hic sceptra accipere et primos attollere fasces 0 SDSS
non iam mater alit tellus viresque ministrat. 0 SDSS
Noctem illam tecti silvis immania monstra 0 SSSS
huic natam, libro et silvestri subere clausam, 0 SSSS
Sola domum et tantas servabat filia sedes, 0 DSSS
Abnueram bello Italiam concurrere Teucris. 0 DSDS
Nec vero Alcides tantum telluris obivit, 0 SSSS
Stabat in egregiis Arcentis filius armis, 0 DDSS
et quaecumque fugant inductas flamina nubes 0 SDSS
hospitium requiemque peto.' memor ille vetustae 0 DDDD
et tetigit summos virga dea dira capillos, 0 DSSD
pulvis, et e speculis percussae pectora matres 0 DDSS
interfusa iugo, possem cum degere falso 0 SDSS
Admiranda tibi levium spectacula rerum 0 SDDS
illius auspiciis obsessae moenia pacem 0 DDSS
saepe tenet vocem pudibundaque vestibus ora 0 DSDD
tum magnum exitium (quod di prius omen in ipsum 0 SDSD
Daedalus interea Creten longumque perosus 0 DDSS
dum licet, amplexas succensaque templa tenentes 0 DSSD
materia est: pugnas referunt hostisque suasque, 0 DSDS
cum sonitu fugiuntque notos clamore secundo. 0 DDDS
Namque ita discedens praeceperat optumus armis 0 DSSD
aspera sors populis!?hic imperat, ille minatur.' 0 DDSD
'Nam quis te, iuvenum confidentissime, nostras 0 SDSS
tollentemve manus saxumve immane moventem; 0 SDSS
et nos saeva manu mittamus funera Teucris. 0 SDSS
Haec nemora indigenae fauni nymphaeque tenebant 0 DDSS
moliri, et longo fessi discedere bello; 0 SSSS
Hic, postquam Iliacas vestes notumque cubile 0 SDSS
sufficiunt vires, nec vox aut verba sequuntur: 0 DSSS
ocius et subita turbaret clade Latinos. 0 DDSS
convenit Evandri victos discedere ad urbem, 0 DSSS
Quae ne monstra pii paterentur talia Troes 0 SDDS
Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore 0 DDDD
Olli membra novus solvit formidine torpor, 0 SDSS
lumina nec generum Aenean captiva videbo.' 0 DDSS
mortem orat; taedet caeli convexa tueri. 0 SSSS
Iamque dies, nisi fallor, adest, quem semper acerbum, 0 DDDS
nunc hi, nunc illi; certatur limine in ipso 0 SSSS
adiciunt, alii partes adsensibus inplent. 0 DDSS
Vere novo, gelidus canis cum montibus humor 0 DDSS
hinc canere incipiam. Vos, o clarissima mundi 0 DDSS
laeva tibi tellus et longo laeva petantur 0 DSSS
hac casti maneant in religione nepotes. 0 SDSD
compellare virum et casus cognoscere tantos. 0 SDSS
iactatus fatis! Quae bella exhausta canebat! 0 SSSS
cultores multa premimus vestigia pruna, 0 SSDS
quem Venus ante alios astrorum diligit ignis, 0 DDSS
intextusque puer frondosa regius Ida 0 SDSS
sors rerum, movet et superis immissa repente 0 SDDS
Ductori Turno diversa in parte furenti 0 SSSS
sublimem pedibus rapuit Iovis armiger uncis; 0 SDDD
hic fratres Lycia missos et Apollinis agris 0 SDSD
'Principio caelum ac terras camposque liquentis 0 DSSS
virginibus Tyriis mos est gestare pharetram, 0 DDSS
quam memorant, nymphae priscum Carmentis honorem, 0 DSSS
Hinc totam infelix volgatur fama per urbem. 0 SSSS
Scorpius et caeli iusta plus parte reliquit 0 DSSS
ipsa sibi plaudat crepitante ciconia rostro; 0 DSDD
complexi inter se noctemque diemque morantur. 0 SSSD
remigiis subigit, si bracchia forte remisit, 0 DDSD
qui fuit Ausoniisque olim ditissimus arvis: 0 DDSS
spargitur, arva nova Neptunia caede rubescunt. 0 DDSD
Karthago premat Ausoniam: nihil urbibus inde 0 SDDD
hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas. 0 DSDS
tum Bitiae dedit increpitans; ille impiger hausit 0 DDDS
insequitur Nisus; qua se fert Nisus ad auras, 0 DSSS
molle pecus mutumque metu, fremit ore cruento: 0 DSDD
tercentum, scutati omnes, Volcente magistro. 0 SSSS
purpureos moritura manu discindit amictus 0 DDDS
unde hominum genus et pecudes; unde imber et ignes; 0 DDDS
diversi rumpent radii aut ubi pallida surget 0 SSDD
delige, et his habeant terris sine moenia fessi: 0 DDSD
Insequitur nimbus peditum clipeataque totis 0 DSDD
Thraces arant, acri quondam regnata Lycurgo, 0 DSSS
unde genus, quae terra mihi, quis defluat ordo 0 DSDS
pertaesum magni incepti rerumque tuarum est; 0 SSSS
stat pecus omne metu mutum mussantque iuvencae, 0 DDSS
insidiis, iaculo et longe fallente sagitta. 0 DDSS
ignis et in totum regnaret Sirius annum, 0 DSSS
gente sub Assaraci fato ventura resident, 0 DDSS
se signari oculis, ultro implacabilis ardet 0 SDSS
discurrunt magnisque acuunt stridoribus iras; 0 SSDS
Attulit ipse viris optatum casus honorem. 0 DDSS
illic res laetae regnumque et regia coniunx 0 SSSS
palantisque polo stellas. Sequor omina tanta, 0 SDSD
Cecropias innatus apes amor urget habendi, 0 DSDD
inter plena meri redimitus pocula sertis. 0 SDDS
respicit et rursus nullo veniente 'quid' inquit 0 DSSD
suscipiunt pateris. Ipse atri velleris agnam 0 DDSS
at si luxuria foliorum exuberat umbra, 0 SDDS
Strymonio dextram fulgenti deripit ense 0 DSSS
Nunc morere.' Hoc dicens altaria ad ipsa trementem 0 DSSD
possit. in omne nefas ego me, germana, paravi: 0 DDDS
nubila; iamque volans apicem et latera ardua cernit 0 DDDD
virgulta et prolem tarde crescentis olivae. 0 SSSS
liberat arboribus: quercu coma caerula tantum 0 DDSD
ominibus. Sed regna Tyri germanus habebat 0 DSDS
exsul erat mundi, donec miserata vagantem 0 DSSD
et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae, 0 SDSS
Ad quae Priamides: 'Nihil O tibi amice relictum; 0 SDDD
agminibus totis: at versi terga dedere 0 DSSS
pallida Tisiphone media inter milia saevit. 0 DDDS
Accipite ergo animis atque haec mea figite dicta. 0 DDSD
Pergameamque voco, et laetam cognomine gentem 0 DDSS
consequitur, melior remis, sed pondere pinus 0 DDSS
contorsit laevas proram Palinurus ad undas. 0 SSSD
nonne vides longos flammarum ducere tractus 0 DSSS
praecipuus fragor et longi pars maxima luctus. 0 DDSS
Addit equos et tela, quibus spoliaverat hostem. 0 DSDD
aeternumque vale.' Nec plura effatus ad altos 0 SDSS
ignis edax imis, perque omnes pascitur artus. 0 DSSS
et saevum Aenean adgnovit Turnus in armis 0 SSSS
Pallantis pueri, victum quem volnere Turnus 0 SDSS
ille nihil contra, (neque enim defendere verbis 0 DSDS
Ille ut depositi proferret fata parentis, 0 SDSS
maxima natarum Priami, colloque monile 0 DSDS
nec fuit indignum superis, bis sanguine nostro 0 DSDS
utque meos audit gemitus, subsedit in illa 0 DSDS
'Talia multa mihi longum narrata per annum 0 DDSS
Alter purpureum non exspectabit amictum, 0 SDSS
Se quoque principibus permixtum adgnovit Achivis, 0 DDSS
Talis prima Dares caput altum in proelia tollit, 0 SDDS
inter se capita et manibus iam tangeret aequis, 0 SDDS
tum comitem Ascanio pater addidit. Ibat Apollo 0 DDDD
profuerit meminisse magis; nam saepe videmus 0 DDDS
nota tibi, et nostro doluisti saepe dolore. 0 DSDS
Ille volat campoque atrum rapit agmen aperto. 0 DSSD
extulit et rauco strepuerunt cornua cantu, 0 DSDS
aut laceros artus et grandia detegit ossa. 0 DSSD
auditur tumulo, et vox reddita fertur ad auris: 0 SDSD
per tamen adversi gradieris cornua tauri 0 DSDS
excipit hunc Nessus 'ne' que enim 'moriemur inulti' 0 DSDD
fas sit adire viro, comites famulosque removit. 0 DDDD
sollicitare fidem; favet huic Aurora timori 0 DDDS
cedere res Latio, Turnum et tua moenia texi: 0 DDSD
qui postquam flexos sinuavi corpus in orbes, 0 SSDS
tu mihi nunc pugnae princeps, tu rite propinques 0 DSSS
nec tulit et secum: 'potuit de paelice natus 0 DSDS
missa solet medio glans intabescere caelo; 0 DDSS
excipiunt famulae perque atria marmore tecta 0 DDSD
nam pater Amphion ferro per pectus adacto 0 DSSS
ingentemque Gyas ingenti mole Chimaeram, 0 SDSS
ira dare aut virtus patitur, nec tendere contra 0 DSDS
turba furit: resonant late plangoribus aedes. 0 DDSS
egregii forma, sed quis Fortuna negarat 0 DSSS
Convenere viri, deiectamque aerea sortem 0 SDSS
oris et in niveo mixtum candore ruborem, 0 DDSS
'Italiam'' laeto socii clamore salutant. 0 DSDS
cuncta deo, tanto minor est tua gloria nostra.' 0 DSDD
undique dant saltus multaque adspergine rorant 0 DSSS
plurima perque vias sternuntur inertia passim 0 DDSD
contigit et cecinit iussos inflata receptus, 0 DDSS
ulterius poteram. quin nunc quoque frigidus artus, 0 DDSD
sed modo fonte suo formosos perluit artus, 0 DDSS
nam saepe in colli tondentes pabula laeta 0 SSSS
Vobis parta quies; nullum maris aequor arandum, 0 SDSD
vicit iter durum pietas? Datur ora tueri, 0 DSDD
sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis, 0 SSDS
fatidici; genitoris, adit lucosque sub alta 0 DDDS
atque omnis facibus pubes accingitur atris. 0 SDSS
det tibi conplexus suaque ante insignia sumat!' 0 DSDS
silva dat: exclamant iuvenes praetentaque forti 0 DSDS
Hippasus et primis etiamnum Nestor in annis, 0 DSDS
vidit et indicio reditum crudelis ademit. 0 DDDS
consenuere casa paupertatemque fatendo 0 DDSS
pertimuit, credensque suis insurgere regnis, 0 DSDS
sic ego currebam, sic me ferus ille premebat, 0 DSSD
de consorte suo, cursu festinus anhelo 0 SDSS
illius Troasque suos hostesque Pelasgos, 0 SSDS
adgredior, genibusque adversae obluctor harenae- 0 DDSS
Quosne (nefas) omnis infanda in morte reliqui 0 DSSS
cogemur, qui nunc lenti consedimus arvis.' 0 SSSS
officioque pedum fungi laudataque quondam 0 DDSS
et quando infidum remis inpellere marmor 0 SSSS
Aut spoliis ego iam raptis laudabor opimis 0 DDSS
hic labor ille domus et inextricabilis error; 0 DDDS
ipsa inter medias flagrantem fervida pinum 0 SDSS
iam pridem nobis caeli te regia, Caesar, 0 SSSS
arboris adclinis trunco. Procul aerea ramis 0 DSSD
aurati bis sex radii fulgentia cingunt, 0 SSDS
terribiles contra saetis ac dente recurvo 0 DSSS
Squalidus interea genitor Phaethontis et expers 0 DDDS
quali igitur victu sapiens utetur et horum 0 DSDS
vesper et occiduo quae litora sole tepescunt, 0 DDSD
at contra gravius plus in se corporis esse 0 SDSS
ad caelum tendit palmas et corpore inhaeret. 0 SSSS
Ille autem: 'Quid me erepto, saevissime, nato 0 SSSS
discutiant, sed naturae species ratioque. 0 DSSD
Arma amens capio; nec sat rationis in armis, 0 SDSD
adventare virum et partis petere agmen easdem 0 SDSD
virgineum caput est; Oriens tibi victus, adusque 0 DDDD
Hunc Phoenissa tenet Dido blandisque moratur 0 SDSS
dis geniti potuere. Tenent media omnia silvae, 0 DDDD
per gentis Italas hominum quae clara clueret; 0 SDDS
tabentesque genae et iuvenali in corpore pallor. 0 SDDS
'Discite iustitiam moniti, et non temnere divos.'' 0 DDDS
tollentemque minas et sibila colla tumentem 0 SDSD
instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes; 0 SDDD
Hic tamen ille urbem Patavi sedesque locavit 0 DSDS
eque sagittifera prompsit duo tela pharetra 0 DDSD
inter utrumque volat dubiis Victoria pennis. 0 DDDS
tela manu iaciunt: quales sub nubibus atris 0 DDSS
sic a principiis ascendit motus et exit 0 SDSS
Nec prius amissam respexi animumque reflexi, 0 DSSD
externi venient generi, qui sanguine nostrum 0 SDDS
sustinet et fata imponit diversa duorum, 0 DSSS
nondum laeta Venus, tamen omnis corde resedit 0 SDDS
Ecce fugae medio summis Amasenus abundans 0 DDSD
inquinat; hic pressos latices radice nocenti 0 DSDS
utque domus altae partem tenuere remotam, 0 DSSD
dona ferens aderat; natumque in valle reducta 0 DDSS
fulgebatque alta decurrens aureus arce, 0 SSSS
iamque neci similis resoluto corpore regem 0 DDDS
adloquere ac nostris succede penatibus hospes.' 0 DSSD
Nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas: 0 DDSD
non agit in rectum, sed in orbem curvat eundem: 0 DSDS
dum numerum miror, 'totidem, pater optime,' dixi, 0 DSDD
quinque iacent terrae; spatium discrimina fallit. 0 DSDS
tutaque terga gerens adversaque in agmina versus 0 DDSD
degenerat palmas veterumque oblitus honorum 0 DSDS
desere teque refer caeli melioris ad auras.' 0 DDSD
flumine et 'o virgo Iove digna tuoque beatum 0 DSDD
declarat viridique advelat tempora lauro, 0 SDSS
Instat cui Turnus stridentemque eminus hastam 0 SSSS
obvius adversoque occurrit seque viro vir 0 DSSS
(Bacchus enim fuerat), veluti clamore solutus 0 DDDS
rite secundarent visus omenque levarent. 0 DSSS
astrorum decus et nemorum Latonia custos 0 SDDS
(argumentum ingens), et custos virginis Argus 0 SSSS
Huc pater Aeneas et bello lecta iuventus 0 DSSS
Ex illo qui me casus, quae, Turne, sequantur 0 SSSS
'Ista quidem quia nota mihi tua, magne, voluntas, 0 DDDD
His dictis curae emotae, pulsusque parumper 0 SSSS
da, pater, Iliacos Teucris.' Tum regia Iuno 0 DDSS
quin vacuum per inane deorsum cuncta ferantur. 0 DDDS
Iungimus hospitio dextras, et tecta subimus. 0 DDSS
me gessi, certans semper melioribus.' 'ergo 0 SSSD
materies, varios conexus pondera plagas 0 DDSS
haeserat Euandro atque Itala consederat urbe. 0 DSDS
fistula nuper erat), qua sit ratione reperta. 0 DDSD
corpora captivosque dabit suaque omnibus arma, 0 DSDD
Talia nequiquam perarantem plena reliquit 0 DSDS
plurima qua silva est et equo loca pervia non sunt. 0 DSDD
advenisse viros. Ille intra tecta vocari 0 SDSS
passa Venus medio sic interfata dolore est: 0 DDSS
Aeneadae referent ferrove haec regna lacessent, 0 DDSS
intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras 0 DSSS
visa tamen sensisse famem est, retroque dracones 0 DSDS
officioque pedum nymphe contenta duorum 0 DDSS
In nova fert animus mutatas dicere formas 0 DDSS
accelerat simul Aeneas, simul agmina Teucrum. 0 DDSD
Iuppiter, Arcadii, quaeso, miserescite regis 0 DDSD
ipse subibo umeris, nec me labor iste gravabit: 0 DDSD
extulerat, matris Ledae mirabile donum: 0 DSSS
Sin aliquem infandum casum, Fortuna, minaris: 0 DSSS
proque viro nebulam et ventos obtendere inanis, 0 DDSS
nec mihi mors gravis est posituro morte dolores, 0 DDDS
aggeribus saeptam circum et fluvialibus undis, 0 DSSD
Ausonia. Petit ante alios pulcherrimus omnis 0 DDDS
contigimusque manum, qua concidit Ilia tellus. 0 DDSD
perpetuos dentes et serrae repperit usum; 0 DSSS
ultima vox solitam fuit haec spectantis in undam: 0 DDDS
Ufens, insignem fama et felicibus armis; 0 SSSS
Phoebus ait 'videoque tuum, mea crimina, vulnus. 0 DDDD
dulce caput, magicas invitam accingier artes. 0 DDSS
Talibus attonitus visis et voce deorum- 0 DDSS
emineat ne quid, quod contra pugnet et obstet 0 DSSS
pectore in arma feri protentaque tela leones, 0 DDSD
praecipuum, matrona, decus, dignissima tanti 0 DSDS
ille suos dryadas Latiis in montibus ortas 0 DDDS
Pandarus ut fuso germanum corpore cernit 0 DSSS
nec mirum; nam cum sit eorum copia tanta, 0 SSDS
infernique lacus, Aeaeaeque insula Circae, 0 SDSS
umbrarumque rogat rapta cum coniuge regem, 0 SDSS
fossarumque morae, leti discrimina parva, 0 SDSS
verberat imber humum, quam multa grandine nimbi 0 DDSS
tum genus omne tuum, et quae dentur moenia, disces. 0 DDSS
fulgores nunc horrificos sonitumque metumque 0 SSDD
aut iaculo incedit melior levibusque sagittis, 0 DSDD
talibus et dictis it contra dicta tyranni: 0 DSSS
quod pretium speret pro tam furialibus ausis 0 DSSD
cura datur Messapo et moenia cingere flammis. 0 DSSD
hostilis facies occurrat et omina turbet. 0 SDSD
hoc puer Ascanius, sequitur quos cetera pubes. 0 DDDS
tantum aevi longinqua valet mutare vetustas- 0 SSDS
haud tamen inter se magni regnator Olympi: 0 DSSS
et, ne sit scelerata, facit scelus: haud tamen ictus 0 SDDD
servatrix urbes matrum celebrabere turba. 0 SSSD
misit in has sedes nec non prius abstulit usum 0 DSSD
Quid, qui pervenit, fecitne viriliter? Atqui 0 SSSD
cui similis toto terrarum non sit, in orbi; 0 DSSS
quae mihi tum primum, tunc est conspecta supremum. 0 DSSS
conbibit os maculas et, quae modo bracchia gessit, 0 DDSD
sustinet ac natae Turnique canit hymenaeos, 0 DSSD
Quos inter medius venit furor. Ille Sychaeum 0 SDSD
terra mare et contra mare terras terminat omnis; 0 DSDS
et ducis et turbae, quae tecum est credita ponto.' 0 DSSS
occurrit; veterem Anchisen adgnovit amicum. 0 SDSS
incessi muros, ignis ad tecta volare, 0 SSSS
litoris incurvi bibulam pavit aequor harenam. 0 DSDD
tradidit Aonius pavidam Calydonida Nesso. 0 DDDD
et genus et mansuram urbem; serva altera Troiae 0 DSSS
Accipe et haec, manuum tibi quae monumenta mearum 0 DDDD
vulneribus fieri ferrove occumbere posset. 0 DDSS
et nati natorum, et qui nascentur ab illis.' 0 SSSS
cursus equi fecit circumfususque satelles. 0 DSSS
'Denique de Danais quis te laudatve petitve? 0 DDSS
cum semel institerunt vestigia certa viai, 0 DDSD
quae me cumque vocant terrae.' Sic fatus, amicum 0 SDSS
Ille furens, et saeva Iovis sic numina pellunt, 0 DSDS
stravimus innumeris tumidum Pythona sagittis. 0 DDDS
hic dea se primum rapido pulcherrima nisu 0 DSDS
inde genus durum sumus experiensque laborum 0 DSDD
nec sceptrum soceri, nec te, Lavinia virgo, 0 SDSS
naris erat, squamamque cutis durata trahebat. 0 DSDS
stagna Palicorum rupta ferventia terra 0 DSSS
praeter utrumque latus praeterque et lumen et aures. 0 DDSS
vixque moram patitur, vix iam sua gaudia differt, 0 DDSD
nec praebere locum porro nisi inane vacansque. 0 SDSD
deprenduntur aquae, quaeque inminet, effugit arbor; 0 SDSD
proterere exanimos artus asprosque molares 0 DDSS
magna petis, Phaethon, et quae nec viribus istis 0 DSSS
et tandem laeti sociorum ulciscimur umbras. 0 SSDS
accipe, quae peragenda prius. Latet arbore opaca 0 DDDD
ipsaque dilatant patulos convicia rictus; 0 DSDS
illa, manus ut forte tetenderat in maris undas; 0 DSDD
parte secant zonae, quinta est ardentior illis, 0 DSSS
palantis sequitur paucos iam segnior atque 0 SDSS
iam senior longa placidas in pace regebat. 0 DSDS
se dedit; inde cava circumdata nube Seriphon 0 DDSD
Vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti, 0 DDSS
et patrios epulis et quos colit hospes Acestes. 0 DDSD
Si Turno exstincto socios sum adscire paratus, 0 SSDS
fata viam invenient, aderitque vocatus Apollo. 0 DDDD
quem dis hospitibus domini mactare parabant; 0 SDDS
'Neve in me stolidae convicia fundere linguae 0 SDSD
fecundamque magis naturam cernis in illis, 0 SDSS
hinc deserta siti regio, lateque furentes 0 SDDS
contudit et rugis peraravit anilibus ora 0 DSDD
Obstipuit varia confusus imagine rerum 0 DDSD
Hic Nisus, 'Si tanta' inquit 'sunt praemia victis, 0 SSSS
mox etiam fruges tellus inarata ferebat, 0 DSSD
vela facit tamen, et velis subit ostia plenis. 0 DDSD
Ergo exercentur poenis, veterumque malorum 0 SSSD
caelati argenti, sunt auri pondera facti 0 SSSS
signa vides! adparet adhuc vetus inde cicatrix. 0 DSDD
poscit equos gaudetque tuens ante ora frementis, 0 DSDS
utque viam teneas nulloque errore traharis, 0 DDSS
Quinque adeo magnae positis incudibus urbes 0 DSDS
narrarent casus, frondere Philemona Baucis, 0 SSSD
Protinus armati incedunt; quos omnis euntis 0 DSSS
fluctibus, hiberni condunt ubi sidera cori; 0 DSSD
non etiam sentire canum fera facta suorum. 0 DSDD
in medio chlamyde et pictis conspectus in armis: 0 DDSS
Italiam. ''Italiam'' primus conclamat Achates, 0 DDSS
Nec minus interea extremam Saturnia bello 0 DDSS
obtestor; quaecumque mihi fortuna fidesque est, 0 SSDS
horrisono: Teucrum mirantur inertia corda, 0 DSSD
Quod te per superos et conscia numina veri, 0 SDSD
inter se in foliis strepitant; iuvat imbribus actis 0 SDDD
purpuraque et pictis intextum vestibus aurum, 0 DSSS
nomine Parnasos, superantque cacumina nubes. 0 DSDD
inruit adversaque ingens apparuit hasta. 0 DSSS
adparent acuuntque metum mortalibus aegris, 0 SDDS
Respicimus: dira inluvies inmissaque barba, 0 DSDS
innocuum, simplex, natum tolerare labores? 0 DSSD
datque capitque novas? medio tua, corniger Ammon, 0 DDDD
pallet avi, pallet nostris Aurora venenis! 0 DSSS
auspiciis; liceat Phrygio servire marito, 0 DDDS
tandem Phoebus adest morsusque inferre parantem 0 SDSS
calculus omnis erat, quas tu vix ire putares. 0 DDSS
Aulidaque Euboicam conplerunt mille carinae, 0 DDSS
(horrendum dictu) dederat; terna arma movenda, 0 SSDS
et Samon et veteres armis exscinde Mycenas. 0 DDSS
qui bellum intulerint, quae causa attraxerit Arpos. 0 SDSS
coniugis infusus gremio per membra soporem. 0 DSDS
abstulit et tepida latuerunt tecta favilla, 0 DDDS
Nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas. 0 DSDS
Hic labor, haec requiem multorum pugna dierum 0 DDSS
tristibus aut extis fibrae adparere minaces 0 DSSS
in iuvenes veniunt: nulli sua mansit imago. 0 DDSD
fata Lyci, fortemque Gyan, fortemque Cloanthum. 0 DSDS
sanguine serpentis per saucia membra recepto; 0 DSSD
rescindant penitus seseque in bella remittant. 0 SDSS
summa petit scopuli siccaque in rupe resedit. 0 DDSS
Hoc concussa metu mentem Iuturna virago 0 SDSS
aeque ponderibus, motus qua cumque feruntur. 0 SDSS
monstrantur, ruptoque ingens Acheronte vorago 0 SSSD
dives agri Dorylas, quo non possederat alter 0 DDSS
victorem Buten immani corpore, qui se 0 SSSS
augurium Phrygibusque adsis pede, diva, secundo.' 0 DDSD
dique deaeque omnes quibus obstitit Ilium et ingens 0 DSDD
et nunc huc, inde huc incertos implicat orbes 0 SSSS
exiguam sectamque domat ferventibus undis. 0 DSDS
nondum mutato vulgatum corpore Glauci. 0 SSSS
acta tot, ac si quem potuit spatiosa senectus 0 DSDD
ignorans, subitoque omnis de corpore fugit 0 SDSS
excidit, atque novae rediere in pristina vires. 0 DDDS
turbatis distractus equis, ad sidera rursus 0 SSDS
et terram altricem saevi exsecramur Ulixi. 0 SSSS
femina.' Sic fatus, nocti se immiscuit atrae. 0 DSSS
posse eadem demptis paucis paucisque tributis, 0 DSSS
hoc tamen ex ipsis caeli rationibus ausim 0 DSSD
et me consortem nati concede sepulchro.' 0 SSSS
haud equidem sine mente, reor, sine numine divom, 0 DDDD
cum croceis invecta rotis Aurora reducet, 0 DSDS
Thestias haud aliter dubiis affectibus errat 0 DDDS
tutus eas! lapis iste prius tua furta loquetur,' 0 DDDD
ungulaque in quinos dilapsa absumitur ungues: 0 DSSS
quam vocat hic matrem, cur non vocat illa sororem? 0 DSSD
solque locum fugit. monstris est territa coniunx, 0 DSSS
advolat: haud alia est Turni venientis imago. 0 DDSD
gramina. Nonne vides, croceos ut Tmolus odores, 0 DDDS
turbida seditio, donec sua Iuppiter ora 0 DDSD
pectora, sunt animi et rebus spectata iuventus.' 0 DDSS
adloquere, et celeris defer mea dicta per auras. 0 DDSD
libavitque dapes, rursusque innoxius imo 0 SDSS
Non illum nobis genetrix pulcherrima talem 0 SSDS
quaeque colunt Scythicae stagnum nemorale Dianae 0 DDSD
innocuum et cunctis undamque auramque patentem. 0 DSSS
abstulit; ille habeat secum servetque sepulchro.' 0 DDSS
ex auro ramos, ex auro poma tegebant. 0 SSSS
iam sua; nos alia ex aliis in fata vocamur. 0 DDDS
cuncti adsint, meritaeque exspectent praemia palmae. 0 SDSS
non Teucros agat in Rutulos, Teucrum arma quiescant 0 SDDS
et quos inter se dent motus accipiantque; 0 SSSS
Arcades, haec,' inquit, 'memores mea dicta referte 0 DSDD
amnis aquas positoque viri, quod sumpserat, ore 0 DDDS
gramineum in campum, quem collibus undique curvis 0 DSSD
victa prius cursu. pedibus contendite mecum: 0 DSDS
dixerat 'et vestris periturum admittite regnis!' 0 DSDS
vixque sibi credens, non alta fronde virentem 0 DSSS
crinis erat simplex, nodum conlectus in unum, 0 DSSS
ista repercussae, quam cernis, imaginis umbra est: 0 DSSD
deriguisse pedes; ad quam conata venire 0 DDSS
Nereidum matri et Neptuno Aegaeo, 0 SSSS
incaluit vis illa mali, resolutaque flammis 0 DSDD
verum, ubi sit, nescit: tanta vertigine pontus 0 DSSS
arta decet sanum comitem toga; desine mecum 0 DSDD
et mutare locum, quamvis sint omnia plena. 0 SDSS
haud segnis strato surgit Palinurus et omnis 0 SSSD
talia di pellant! multoque ego iustius aevum 0 DSSD
Daphnidis Idaei, quem nymphe paelicis ira 0 DSSS
sontibus inpono, sic est mea magna potestas! 0 DSSD
ipse Pater statuit, quid menstrua Luna moneret, 0 DDSD
tu facis, ut silvas, ut amem loca sola: meoque 0 DSDD
considunt castris ante urbem et moenia vallant. 0 SSSS
Consulis imperium hic primus saevasque secures 0 DDSS
armigerumque Remi premit aurigamque sub ipsis 0 DDDS
nectareis quod alatur aquis, ego Procrin amabam; 0 DDDD
quos ego sim totiens iam dedignata maritos? 0 DDSS
ecce loco'; et quaerit, vestigia siqua supersint. 0 DSSD
concolor est illis, Stygia modo nigrior unda, 0 DSDD
nec tu, cum socia clipeum pro classe tenebas, 0 SDDS
defringit ferrum et partis rimatur apertas, 0 SSSS
Maeonidae incurrunt. Tum fatis debitus Arruns 0 DSSS
Romulus excipiet gentem, et Mavortia condet 0 DDSS
natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella 0 SSSS
quaque aliae gaudere solent, ego rustica dote 0 DSDD
tot Phrygii cecidere viri. Procul Ornytus armis 0 DDDD
tranquillo silet, immotaque attollitur unda 0 SDSS
condicio? Possem tantos finire dolores 0 DSSS
[et meministis enim, divae, et memorare potestis.] 0 DDSD
subsident Teucri. Morem ritusque sacrorum 0 SSSS
ardentesque notate oculos; qui spiritus illi, 0 SDDS
uno in corde pudor mixtoque insania luctu, 0 SDSS
Illic clausa tenent stabulis armenta, neque ullae 0 SDDS
moliturque locum primasque in litore sedes 0 SDSS
Tum pater omnipotens, rerum cui prima potestas, 0 DDSS
instruitur, mediisque parant convivia tectis: 0 DDDS
obruitur. Strepit adsiduo cava tempora circum 0 DDDD
omnis Arabs, omnes vertebant terga Sabaei. 0 DSSS
nequiquam Pico nullaque in parte reperto, 0 SSSS
Euryale infelix, qua te regione reliqui? 0 DSSD
'non potes invitae Cereris gener esse: roganda, 0 DSDD
prima petit, non illa virum, non illa pericli 0 DSDS
ferre, quod et meritis et voce est pactus, eumque 0 DDSS
miratur rerumque ignarus imagine gaudet, 0 SSSD
transeat elapsus prior, ambiguumque relinquat. 0 DSDD
Dum trahitur pendetque iugis, hunc lata retectum 0 DSDS
saepe sub hac dryades festas duxere choreas, 0 DDSS
verum ubi nulla datur dextra adfectare potestas, 0 DDSS
quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est. 0 DDSS
accipiunt legem (quis enim dubitaret?) et orant 0 DSDD
sed vetuere patres: quod non potuere vetare, 0 DDSD
migret in obscuras humili sermone tabernas, 0 DSDS
nos quoque parte putes), armorum viribus usus 0 DDSS
una. velut, si quis conducat cortice ramos, 0 DSSS
Caelestum vis magna iubet. Rex ipse Latinus, 0 SSDS
et cristam adverso curru quatit aura volantem. 0 SSSD
inque vices adita atque exhausta pericula saepe 0 DDSD
at senior, postquam est merces geminata, 'sub illis 0 DSSD
ficta reliquerunt, aliquo quoque tempore virgo: 0 DSDD
Sic pater Aeneas intentis omnibus unus 0 DSSS
mollia luteola pingit vaccinia calta. 0 DDSS
Ille inter vestes et levia pectora lapsus 0 SSSD
atque animum nunc huc celerem, nunc dividit illuc. 0 DSDS
arma Aetola sibi, Rutuli sine viribus illis 0 SDDD
nexaque vipereis distendens bracchia nodis 0 DDSS
una omnes iuvenum primi pauperque senatus 0 SDSS
Maxume Teucrorum ductor, quo sospite numquam 0 DSSS
praecipitat longe et vitam dispergit in auras. 0 DSSS
magnanimusque Anchisiades et pondus et ipsa 0 DSDS
hunc ego, me Cyclops nulla cum fine petebat. 0 DSSS
par utrumque fuit. pro! quanta potentia regni 0 SDSD
Hanc Ianus pater, hanc Saturnus condidit arcem: 0 SDSS
ingeminat voces auditaque verba reportat. 0 DSSD
At non ille, satum quo te mentiris, Achilles 0 SDSS
adfuit ille quidem, sed nec sollemnia verba 0 DDSS
ultra autem spectare aliquid potes, inpia virgo? 0 SSDD
iam rigidos pectis rastris, Polypheme, capillos, 0 DSSD
subsequitur pressoque legit vestigia gressu 0 DSDS
sint tua vota licet dixit 'secura repulsae: 0 DDSS
et corpus quaerens femorum crurumque pedumque 0 SSDS
proditione mea clausa est mihi! patris ad ora? 0 DDSD
Tum porro varios rerum sentimus odores 0 SDSS
clarescunt sonitus, armorumque ingruit horror. 0 SDSS
et Chaos, et Phlegethon, loca nocte tacentia late, 0 DDDD
quid Lycii referam Sarpedonis agmina ferro 0 DDSD
donique ad extremum crescendi perfica finem 0 DSSS
praeterea lumen per cornum transit, at imber 0 DSSS
venit, et ut iam nunc lumen vitale relinquam, 0 DSSS
qualem virgineo demessum pollice florem 0 SDSS
mollior et cycni plumis et lacta coacto, 0 DSSS
cum saevo e scopulo multa vix arte revolsus, 0 SDSS
Est domus alta, iacent penitus defossa talenta 0 DDDS
atque ita 'vive quidem, pende tamen, inproba' dixit, 0 DDSD
ex alienigenis consistant ligna necessest, 0 DDSS
Sic fatus galeam laeva tenet atque reflexa 0 SDSD
ante reversurum, quam luna bis inpleat orbem.' 0 DSSD
et 'petitur cuiquam per tanta pericula coniunx?' 0 DSSD
praefatus divos solio rex infit ab alto: 0 SSDS
vipereum crinem vittis innexa cruentis. 0 DSSS
tum quoque fas nobis Teucros armare fuisset: 0 DSSS
Et nunc, si bellare paras atque haec tibi mens est, 0 SSDS
limen adit Semeles nec nubes ante removit 0 DDSS
accepit trepidos ac Nisum dicere iussit. 0 SDSS
Dardanius caput ecce puer detectus honestum, 0 DDDS
Migrantis cernas, totaque ex urbe ruentis. 0 SSSS
mille viros, qui supremum comitentur honorem 0 DSSD
votaque servati solvent in litore nautae 0 DSSS
ille etiam liquidis palmas ubi laverat undis, 0 DDSD
utque deam vidit formaque armisque decoram, 0 DSSS
Hunc illa exceptum, neque enim labor agmine verso, 0 SSDD
cuius ebur nitidum fastigia summa tegebat, 0 DDSD
inter se genitae res quaeque, ita quamque necessest 0 SDSD
cetera, ni Catia est, demissa veste tegentis. 0 DDSS
exilio felix: soceri tibi Marsque Venusque 0 DSDD
aurea caesaries ollis atque aurea vestis, 0 DDSS
in domino dignos everti tecta penates; 0 DSSS
noctem addens operi, famulasque ad lumina longo 0 SDDS
constitit ante deam risitque avidamque vocavit. 0 DDSD
denset, erant quae rara modo, et, quae densa, relaxat, 0 DSDS
iamque dies exactus erat, tempusque subibat, 0 DSDS
iam suus et spinis conserto tegmine nullis, 0 DSSS
ut vero vultus et cornua vidit in unda, 0 SSSD
carbasa deducit venientesque accipit auras. 0 DSDS
semina mollit humus valido praetincta veneno, 0 DDDS
eripuit mulcens dictis, ac talia fatur: 0 DSSS
inserti fundunt radii per opaca domorum: 0 SSDD
cuncta tuo qui bella, pater, sub numine torques; 0 DSDS
festa dies aderat, qua Cycni victor Achilles 0 DDSS
cum sonitu venit, et ruere omnia visa repente 0 DDDD
cum Iove disque vocant aliis, quos sanguine voto 0 DDDS
tela neque adverso glomerati ex agmine Grai, 0 DSDS
inmutat formas, tellusque et quicquid in illa est. 0 SSSS
quid facis?' exclamat, 'quae te, germane, furentem 0 DSSS
iamque vale, et nati serva communis amorem.' 0 DSSS
et nos et tua dexter adi pede sacra secundo.' 0 SDDD
sacrilegae perimunt, perque os, pro Iuppiter! illud 0 DDSS
ambitiosus honor: solas sine ture relictas 0 DDSD
talibus inritans Venerem Pleuronius Acmon 0 DSDS
fixus Helops iaculo, quod pervia tempora fecit 0 DDSD
abnuit Ampycides medioque ex aggere fulvis 0 DDDS
nam simul ac species patefactast verna diei 0 DDDS
conde meo' iugulumque simul pectusque retexit. 0 DDDS
criminibusque premunt veris regemque reposcunt 0 DDSS
ictibus illorum caecis inpulsa cientur, 0 DSSS
aut componere opes norant aut parcere parto, 0 SDSS
at primordia gignundis in rebus oportet 0 SDSS
hortatur Mnestheus: 'Nunc, nunc insurgite remis, 0 SSSS
horrida per latos acies Volcania campos; 0 DSDS
at vapor is, quem sol mittit, lumenque serenum 0 DSSS
Pyrgo, tot Priami natorum regia nutrix: 0 SDSS
tergeminamque Hecaten, tria virginis ora Dianae. 0 DDDD
Omne aevum ferro teritur, versaque iuvencum 0 SSDS
Undique conveniunt, quoniam data copia pugnae 0 DDDD
cum dabit amplexus atque oscula dulcia figet, 0 DSSD
servati ex undis ubi figere dona solebant 0 SSDD
excidit, utque animus tumida fervebat ab ira, 0 DDDS
pauca prius mediis sermonibus ille locutus 0 DDSD
Vox quoque per lucos volgo exaudita silentis 0 DSSS
Pedasus inridens 'Stygiis cane cetera' dixit 0 DSDD
ingemuit limen, tria Cerberus extulit ora 0 DSDD
Oenea namque ferunt pleni successibus anni 0 DDSS
ipse etiam gaudens nemorosa per avia sanas 0 DSDD
quae Tuscum Tiberim et Romana Palatia servas, 0 SDSD
illa levem fugiens raptim secat aethera pinnis 0 DDSD
Usque adeone mori miserum est? Vos O mihi Manes 0 DDDS
principium. Romae sponsorem me rapis: 'eia, 0 DSSS
Esto: aegram nulli quondam flexere mariti, 0 SSSS
tangit honos animum (spes tu nunc una, senectae 0 DDSS
Tantum effatus et infesta subit obvius hasta. 0 SDSD
praecipitant senis, et glacie riget horrida barba. 0 DDDD
ducunt ad naves; galeamque ensemque vocati 0 SSDS
Sed linquam.' Simul hoc dicens attollit in aegrum 0 SDSS
cum per inane meant vacuum nec res remoratur 0 DDDS
Aeolia excitos aut actam nubibus Irim? 0 DSSS
admisitque suos in verba novissima fluctus. 0 SDSD
Pygmalionis opes pelago; dux femina facti. 0 DDDS
Phoebus amat visaeque cupit conubia Daphnes, 0 DSDS
diripuit planxitque suos furibunda lacertos; 0 DSDD
Ut dolor increvit, seque ipsum pondus in auras 0 DSSS
En, quid ago? Rursusne procos inrisa priores 0 DSDS
contigerat; placida laxabant membra quiete 0 DDSS
adsumus en inquit sociorum primus Opheltes, 0 DSDS
Frangere nec tali puppim statione recuso 0 DSSD
implicat atque habilem mediae circumligat hastae; 0 DDDS
Quinquaginta illi thalami, spes tanta nepotum, 0 SSDS
et tripodas geminos, auri duo magna talenta, 0 DDSD
raptor agit currus et nomine quemque vocando 0 DSSD
exsultantque vada, atque aestu miscentur harenae. 0 SDSS
''Picus in Ausoniis, proles Saturnia, terris 0 DDSS
terga fugae dederat conversa Symaethius heros 0 DDSD
et iacit: arrectae mentes stupefactaque corda 0 DSSD
nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis; 0 DDSD
ad numerum motis pedibus duxere choreas; 0 DSDS
litora respexit classemque in litore vultu 0 DSSS
uror enim, laesusque exaestuat acrius ignis, 0 DSSD
Tum decuit metuisse tuis: nunc sera querelis 0 DDDS
nequiquam lucis Hecate praefecit Avernis;- 0 SSDS
praestiterit, totidem lectas de more bidentes.' 0 DDSS
pandentemque sinus et tota veste vocantem 0 SDSS
Laetitia ludisque viae plausuque fremebant; 0 DSDS
ossibus ossa meis, at nomen nomine tangam.' 0 DDSS
cederet anseribus nec amanti flumina cycno. 0 DDDS
pectus in amborum praecordiaque intima movit. 0 DSSD
hospitia; haud tanto cessabit cardine rerum. 0 DSSS
Figite me, siqua est pietas, in me omnia tela 0 DSDS
(auctor in incerto est) iaculum de parte sinistra 0 DSDS
fertilitas terrae latum vulgata per orbem 0 DSSS
(nam mihi campus is est), tanto molimine luctor, 0 DDSS
detrahat, Argolica quod in ante Phoronide fecit 0 DDDD
post tot concubitus, inlato lumine vidit 0 SDSS
nunc perlucenti circumdata corpus amictu 0 SSSD
quas oculi nulla possunt ratione videre. 0 DSSD
in quibus antra videt, quae, multa nubila silva 0 DDSS
intactum Pallanta et cum spolia ista diemque 0 SSSD
Claudia nunc a quo diffunditur et tribus et gens 0 DSSD
Aeneae.' Dixit stridentemque eminus hastam 0 SSSS
praemia. Tune etiam telis moriere Dianae?' 0 DDSD
ad terram fugit, et portu se condidit alto. 0 SDSS
quantaque maternae fuerit fiducia formae, 0 DSDS
os mutum facti caret indice. grande doloris 0 SSDD
inspiciunt mentesque deum scrutantur in illis; 0 DSDS
Scylla freto postquam deductas nare carinas 0 DSSS
vim tulit: enixa est utero pulcherrima pleno 0 DSDS
tutus eram iaculo; sed cum satiata ferinae 0 DDSD
praetemptatque manu silvas et luminis orbus 0 SDSS
quae iactata diu fertur durasse vetustas 0 SDSS
Interea classem velis aptare iubebat 0 DSSS
Quae scelerum facies, O virgo, effare; quibusve 0 DDSS
obvius ardenti sese obtulit. Ille reducta 0 DSSD
inprobus et duris urgens in rebus egestas. 0 DSSS
incipit Aeneas heros: 'Non ulla laborum, 0 DSSS
gaudet equo, iamque hos cursu, iam praeterit illos, 0 DSSS
aestusque pluviasque et agentis frigora ventos, 0 SDDS
proferet imperium: iacet extra sidera tellus, 0 DDDS
usque adeo est properatus amor. dea territa maesto 0 DDDD
ante genas impletque cavos vapor igneus orbes, 0 DSDD
quas poenas mihi, Turne, dabis; quam multa sub undas 0 SDDS
fortia facta patrum, series longissima rerum 0 DDDS
os umerosque deo similis; namque ipsa decoram 0 DDDS
occidat ingratus! sed non is vultus in illo, 0 DSSS
O genitor, nec te miseret gnataeque tuique? 0 DSDS
auro internectat, Lyciam ut gerat ipsa pharetram 0 SSDD
At fratres, animosa phalanx accensaque luctu, 0 SDDS
et dabit ante fidem, cogamque in foedera testes 0 DDSS
Dona deum templis nato victore ferebat, 0 DSSS
Omnibus una quies operum, labor omnibus unus: 0 DDDD
dum Latium Teucri recidivaque Pergama quaerunt? 0 DSDD
quam molem subito excierit: maria omnia caelo 0 SDDD
Et meministis enim, divae, et memorare potestis: 0 DDSD
pugnantem domui, victum orantemque refeci; 0 SDSS
auxilioque vocare deos, et tendere palmas: 0 DDDS
infantumque animae flentes in limine primo, 0 SDSS
attulerat famam, nomenque erat auguris ingens; 0 DSSD
praescia venturi, da, non indebita posco 0 DSSS
praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit, 0 DDSD
haesit, et accepti caluere sub ossibus ignes. 0 DSDD
Thraca pedum; circumque atrae Formidinis ora 0 DSSS
sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem? 0 DSDD
Centauro invehitur magna, Scyllaque Cloanthus 0 SDSS
velle videmur et in mediis conatibus aegri 0 DDDS
mutuaque inter se laeti convivia curant. 0 DSSS
fortiter iste, meum est, qui dantem terga retraxi. 0 DDSS
agger murorum nec inundant sanguine fossae. 0 SSDS
culpantur frustra calami inmeritusque laborat 0 SSDD
oraque duruerant, signumque exsangue sedebat; 0 DDSS
'Ergo age, care pater, cervici imponere nostrae; 0 DDSS
Italides, quas ipsa decus sibi dia Camilla 0 DSDD
submissaeque manus faciesque obnoxia mansit. 0 SDDS
miratur facilisque oculos fert omnia circum 0 SDDS
extrahit illud idem calido de vulnere telum 0 DDDS
Quinquaginta intus famulae, quibus ordine longam 0 SSDD
sanguine quaerendi reditus, animaque litandum 0 DSDD
ille opifex rerum, mundi melioris origo, 0 DSSD
quantum acie possent oculi servare sequentum. 0 DSDS
arcuit omnipotens pariterque ipsosque nefasque 0 DDDS
'Quid, quod me duri fugientem munera belli 0 SSDS
Alter in obsequium plus aequo pronus et imi 0 DDSS
constituisse deos cum fingunt, omnibus rebus 0 DDSS
hinc laetas urbes pueris florere videmus 0 SSDS
ense ferit Procne, lateri qua pectus adhaeret, 0 DSDS
aut (pia sunt nullumque nefas oracula suadent!) 0 DSDS
(nam mihi sunt totum rarissima templa per orbem) 0 DSSD
hinc amor ambarum tetigit rude pectus, et aequum 0 DSDD
muneris alterius quae sit fortuna, requiris? 0 DDSS
si puerum iuvenes, si multi fallitis unum?' 0 DDSS
non putet esse Iovis: neque enim Iovis esse putabat 0 DDDD
Cur ita crediderim, nisi quid te distinet, audi. 0 DDDS
altaque congestos struxisse ad sidera montis. 0 DSSS
argue tu, Drance, quando tot stragis acervos 0 DSSS
vincere, nec duro poteris convellere ferro. 0 DSDS
nec, quo centimanum deiecerat igne Typhoea, 0 SDSD
errabat silvis rursusque ad limina nota 0 SSSS
implevitque mero pateram, quam Belus et omnes 0 SDDS
Ipsi transtra novant, flammisque ambesa reponunt 0 SDSS
Mnesthea Sergestumque vocat fortemque Serestum 0 DSDS
in chaos antiquum confundimur! eripe flammis, 0 DSSD
Entelle, heroum quondam fortissime frustra, 0 SSSS
arte morer? Talin possum me opponere monstro? 0 DSSS
mille fugit refugitque vias; at vividus Umber 0 DDDS
spumeus et fervens et ab obice saevior ibat. 0 DSDD
sic alias aliis rebus mutarier omnis? 0 DDSS
flaventesque abscissa comas, 'Pro Iuppiter, ibit 0 SSDS
bella modusque abiit insanaque regnat Erinys; 0 DDSD
et contemptus odor smyrnae mellisque sapores, 0 SDSS
effugere infelix, et plus, quam ferre puellam 0 DSSS
Caucasus, Hyrcanaeque admorunt ubera tigres. 0 DSSS
praesidioque parent decorique parentibus esse. 0 DDDD
in vada praecipitant, cum Iuppiter horridus austris 0 DDSD
Archetium Mnestheus, Epulonem obtruncat Achates 0 DSDS
ardet Athos Taurusque Cilix et Tmolus et Oete 0 DSDS
atque ita 'si precibus' dixerunt 'numina iustis 0 DDSS
Aethiopum populos Cepheaque conspicit arva. 0 DDSD
tum quoque, cum fierent: tantus decor adfuit arti, 0 DDSD
flumina gaudebat, studio minuente laborem. 0 DSDD
visus eram vidisse viros, ex ordine tales 0 DSDS
Talia convexum per iter memorante Sibylla 0 DSDD
Aeoliique ratem portus repetisse tyranni. 0 DDSD
atque ita 'praevertunt' inquit 'me fata, vetorque 0 DSSS
tunc quoque cura fuit partes velare tegendas, 0 DDSS
externasque novo latratu terruit auras, 0 SDSS
Iuppiter adloquitur: 'nostra est timor iste voluptas, 0 DDSD
sic ubi mortales Tirynthius exuit artus, 0 DSSD
nos duo turba sumus; possedit cetera pontus. 0 DDSS
'At vetus illa aetas, cui fecimus aurea nomen, 0 DSSD
expulit et saevis conpescuit ignibus ignes. 0 DSSD
carminibus grates et dis auctoribus horum. 0 DSSS
falsaque saevarum simulacra ululare ferarum, 0 DSDD
seminecem liquit saxo lacerumque viator; 0 DSSD
insistit priscosque deos e more precatus 0 SSDS
tutior est requies, solito dum flumina currant 0 DDDS
et colus et fusus digitis cecidere remissis. 0 DSDD
finibus in Lyciae longo dea fessa labore 0 DDSD
nescio quis nomenque aurae tam saepe vocatum 0 DSSS
ementitus erat, clipeo quoque flumina septem 0 SDDD
haeremusque ducis collo nec verba locuti 0 SDSS
longave multifori delectat tibia buxi, 0 DDSS
nate dea, dixi 'tibi se peritura reservant 0 DSDD
ut nondum liquidas, sic iam vada nota secantes. 0 SDSD
quid sit, adhuc dubito.' Peragit dum talia Procne, 0 DDDS
ergo inpune feret vivusque et victor et ipso 0 SDSS
nutricisque fidem nec non ingentibus ipsam 0 SDSS
Talia dicentem nervosque ad verba moventem 0 DSSS
nympha colit, sed nec venatibus apta nec arcus 0 DSSD
viribus absumptis expalluit illa citaeque 0 DSSD
ei mihi, quod nullis amor est sanabilis herbis 0 DSDS
Palladios flavae latices libasse Minervae; 0 DSDS
ora cruore vacent alimentaque mitia carpant!' 0 DDDD
is modo crescentes segetes proculcat in herba, 0 DSDS
in durum silicem, qui nunc quoque dicitur index, 0 SDSD
non circumspectis exactum viribus ensem 0 SSSS
et subito duo sunt iunctoque volumine serpunt, 0 DDSD
femineae stirpi voto maiora fideque 0 DSSS
constiterant, et victa dabat iam terga Cupido. 0 DSDS
frena dabat Sipylus, veluti cum praescius imbris 0 DDDS
in solio Phoebus claris lucente smaragdis. 0 DSSS
quadriiugo curru radiantibus intulit astris. 0 DSDD
haec et blanditiis et amando et amare fatendo 0 SDDD
Parnasosque biceps et Eryx et Cynthus et Othrys 0 SDDS
loricaeque modo squamis defensus et atrae 0 SDSS
contigerant; huc adde genus de coniuge tanta, 0 DSDS
usque sub Orchomenon Psophidaque Cyllenenque 0 DDSD
Panaque montanis habitantem semper in antris, 0 DSDS
hic quoque substiterat post taedia longa laborum 0 DDSD
insequitur Cyclops partemque e monte revulsam 0 DSSS
tot natos natasque et, pignora cara, nepotes, 0 SSSD
languescuntque iterum; simul est exstinctus uterque, 0 SDDS
ergo ubi diluvio tellus lutulenta recenti 0 DDSD
integer est clipeus; nostro, qui tela ferendo 0 DDSS
ipse suo capiti praebebat cornibus umbras. 0 DDSS
deficit interdum, modo se super aera frustra 0 DSDD
cum rediit; neque erant tacti nisi odore dracones, 0 DDSD
Phasias adsimulat Peliaeque ad limina supplex 0 DDDS
Oenopiam veteres adpellavere, sed ipse 0 DDSS
Phaeocomes, hominemque simul protectus equumque; 0 DDDS
et genus a magno ducentem forte Gradivo 0 DSSS
Mons erat infectus variarum caede ferarum, 0 DSDS
interea quodcumque fuit populabile flammae, 0 DSDD
caeruleaeque cadunt toto de corpore guttae, 0 DDSS
qui soleant levibus velari corpora plumis, 0 DDSS
nix tegit alta duas; totidem inter utramque locavit 0 DDDD
cetera servabant atque in statione manebant. 0 DSSD
utque domum rediit, 'gaude, mea' dixit 'alumna: 0 DDSD
Aeacus Aeginam genetricis nomine dixit. 0 DSDS
silva: vocant Tempe; per quae Peneos ab imo 0 DSSS
'Turpe quidem contendere erat, sed cedere visum 0 DSDS
tela iugo vincta est, stamen secernit harundo, 0 DSSS
sed simulantis equam, parvoque in tempore certos 0 DDSS
cum capite inmissos umerum per utrumque capillos 0 DSDD
ad praesepe gemit leto moriturus inerti. 0 SDSD
ars adeo latet arte sua. miratur et haurit 0 DDDS
fatus erat: gaudet gratesque agit illa parenti 0 DSSD
vir fuit (et?tanta est animi constantia?iam tum 0 DSDS
sic fatus Cycnum repetit, nec fraxinus errat 0 SSDS
ni prius in scopulum, qui nunc quoque saxeus exstat, 0 DDSD
tempore, durescit: mollis fuit herba sub undis. 0 DSSD
et cupio et nequeo. quid agam? modo vulnera fratrum 0 DDDD
arbor enim est, sucoque licet cognoscere mores. 0 DSDS
sollicito manes totumque tremoribus orbem. 0 DSSD
Othryn et eventu veteris loca nota Cerambi: 0 DSDD
de Iove vult fieri: tanta est fiducia formae. 0 DDSS
Aeolis interea, tantorum ignara malorum, 0 DDSS
''Adde, quod in vestro genitor meus aequore regnat: 0 DSDD
incedit virgo, pretiumque et causa laboris. 0 SSDS
Acrota sunt geniti. Remulus maturior annis 0 DDDS
ergo dum Stygio sub terris gurgite labor, 0 SDSS
tempore se miseram, se fati dixit iniqui 0 DDSS
iura senes norint, et quid liceatque nefasque 0 DSSD
cumque tridentigero tumidi genitore profundi 0 DDDD
atque ope nescio quis servabitur advena nostra, 0 DDSD
Penthea terrebit cum totis advena Thebis? 0 DSSS
sed vel uti pueris absinthia taetra medentes 0 DDSD
et sursum nitidae fruges arbustaque crescunt, 0 SDSS
morsibus insequitur rictuque in verba parato 0 DDSS
nec prior huc veni. nostrum divellite corpus 0 DSSS
depositoque metu, videt hunc Erycina vagantem 0 DDDD
Huc accedit uti mellis lactisque liquores 0 SDSS
quae non dum clueant ullo temptata periclo. 0 SDSS
emicuit mixtus Lernaei tabe veneni. 0 DSSS
Acidis in nobis fuerit praesentior, edam: 0 DSDS
quae mea culpa tamen, nisi si lusisse vocari 0 DDDS
quae gravis Aesopus, quae doctus Roscius egit; 0 DSSS
rexque patrem vicit, castumque datura cruorem 0 DSSD
sed (vetitum est adeo sceleri nihil) omnia terrent 0 DDDD
quo spectanda modo, quo sensu credis et ore? 0 SDSS
Ausonium, Libycas vento referuntur ad oras. 0 DDSD
per maria ac terras omnis sopita quiescant; 0 DSSS
haec ubi nos vidit, dicta acceptaque salute 0 DSSS
consequitur sensus, transactum quid sit in aevo, 0 DSSS
cum duo conversis inimica in proelia tauri 0 DSDS
surgit humus, crescunt sola decrescentibus undis, 0 DSDS
at pelagi nymphae factum mirabile temptant 0 DSSS
persequar extinctum letique miserrima dicar 0 DSSD
tum vero praeceps curru fremebundus ab alto 0 SSSD
ex alienigenis rebus constare putetur, 0 DDSS
Praeterea per se quod cumque erit, aut faciet quid 0 DSSD
stare, quibus possint aevi contingere florem. 0 DSSS
sedibus in curru biiugos agitare leones, 0 DSDD
valvarum strepitus lectis excussit utrumque. 0 SDSS
is tria cum primum fecit quinquennia, montes 0 DSSS
fecit et Asterien aquila luctante teneri, 0 DDDS
''At medius fratrisque sui maestaeque sororis 0 DSDS
viderit.' Hoc dicens eduxit corpore telum: 0 DSSS
quippe ubi nulla forent primordia, quae genitali 0 DDSD
prima cadunt, ita verborum vetus interit aetas, 0 DDSD
est via declivis, per quam Tirynthius heros 0 DSSS
et tulit ad manes iunctae solacia mortis. 0 DSSS
canitiemque suam concretam sanguine vellens 0 DDSS
Doridaque et natas, quarum pars nare videtur, 0 DSSS
pectoribus, maestoque immugit regia luctu. 0 DSSS
Da nunc, Thybri pater, ferro, quod missile libro, 0 SDSS
nec bibulis ultra Perseus talaribus ausus 0 DSSS
hinc ego me non sum nisi te motura repulso.' 0 DSDS
admonitorque operum caelo clarissimus alto 0 DDSS
Quid Syrtes aut Scylla mihi, quid vasta Charybdis 0 SSDS
pro se quisque viri, et depromunt tela pharetris. 0 SDSS
occidit ipsa sua lucemque exterrita fugit. 0 DDSS
iamque parabantur captivis vincla lacertis: 0 DSSS
auditur, propiusque aestus incendia volvunt. 0 SDSS
vel Pater omnipotens adigat me fulmine ad umbras, 0 DDDS
namque canes ut montivagae persaepe ferai 0 DSDS
Talibus atque aliis postquam convivia dictis 0 DDSS
desuper: omnis eo terrore Aegyptus et Indi, 0 DDSS
me possim, casu quod te sortitus amicum; 0 SSSS
aut fugies Vticam aut vinctus mitteris Ilerdam. 0 DDSS
suntque oculis tenebrae per tantum lumen obortae, 0 DDSS
quod si nulla forent, nostro sine quaeque labore 0 SDSD
quae tibi posterius, Memmi, faciemus aperta; 0 DDSD
peccatum fateor, cum te sic tempore laevo 0 SDSS
rara avis et picta pandat spectacula cauda: 0 DSSS
muneribusque datis et acerris turis honorant; 0 DDDS
defendentum armis aditus inque arma ruentum. 0 SSDS
seque novam subito Latiis accedere silvis 0 DDDS
hortamur; quae deinde agitet fortuna, fateri. 0 SSDS
ponderis esse Iovem. nec iam tolerare labores 0 DDSD
pars fluit in barbam concretaque sanguine pendet. 0 DSSD
nam quo squamigeri poterunt procedere tandem, 0 SDDS
ille fuit; superabat enim. nec dicere posses, 0 DDDS
personam formare novam, servetur ad imum 0 SSDS
et multum lacrimas verba inter singula fundit. 0 SDSS
moenia nocturni subrepere. iamque tenebat 0 DSSD
nam siquid mortale e cunctis partibus esset, 0 SSSS
sedibus huc adsim? pro me tenet altera caelum! 0 DSSD
quippe ubi dimidiae partis pars semper habebit 0 DDSS
poscentes vario multum diversa palato. 0 SDSS
omnia turbasti; paelex ego facta sororis, 0 DSSD
Idaeique chori; tum vox horrenda per auras 0 SDSS
hunc amor, ira quidem communiter urit utrumque. 0 DDSD
ureris et thalamos alieni concipis orbis? 0 DDDS
constitues, aevom debebunt sparsa per omnem 0 DSSS
deserit, a dextra Cythno Gyaroque relictis, 0 DSSD
ultoresque deos et pectora dura perosam 0 SDSD
haud igitur penitus pereunt quaecumque videntur, 0 DDDS
ars illi sua census erat; cum traderet artem, 0 SDDS
obstrepuere sonis, et adunco tibia cornu 0 DDDS
dicere sim solitus, 'tu me reficisque fovesque, 0 DDSD
contentusque fuga est; neque enim dat tempus Ethemon, 0 SDDS
in segetem laticemque meri canaeque Minervae 0 DDDS
seque viro inspirat, faucesque et pectus et ora 0 DSSS
sed summa tollebar humo; mox alta per auras 0 SSDS
iussus eras celebrare dapes festumque canendo. 0 DDDS
attonitae manibusque uterum celare volenti 0 DDDS
(nota loquor) genuit, fueramque ego regia virgo 0 DDDD
non Hymenaeus adest, non illi Gratia lecto: 0 DDSS
axis, in hac radii fractarum parte rotarum 0 DDSS
'Noctis erat medium, curasque et corpora somnus 0 DDSS
postibus Augustis eadem fidissima custos 0 DSDS
mandabat pariterque suae dabat oscula natae, 0 SDDD
saepe super ripam stagni consistere, saepe 0 DSSS
et clausura fuit, nisi quod rescindere numquam 0 SDDS
admonitus patrii luctus suspirat et illi 0 DDSS
ille etiam Thracum populis fuit auctor amorem 0 DSDD
nam primum, si facta mihi revocare liceret, 0 SSDD
effluxere urnae manibus sanguisque reliquit 0 SSDS
Iunonis gravis ira nec exsaturabile pectus 0 SDDD
concretam exemit labem, purumque relinquit 0 SSSS
Virbius, insignem quem mater Aricia misit, 0 DSSD
triginta capitum fetus enixa iacebit. 0 SDSS
Hunc petimus fessi et parvae succedimus urbi; 0 DSSS
o, nisi te virtus opera ad maiora tulisset, 0 DSDS
Dixerat, et toto conixus corpore ferrum 0 DSSS
eruta cumque anima cruor est effusus in auras. 0 DDDS
Quid struis, aut qua spe gelidis in nubibus haeres? 0 DSDS
tempus item per se non est, sed rebus ab ipsis 0 DSSS
Quis furor iste novus? Quo nunc, quo tenditis' inquit, 0 DDSS
hunc tamen utilitas populi fraterque datique 0 DDDS
Heu quantae miseris caedes Laurentibus instant; 0 SDSS
in mare se Xanthus, Pelidae tunc ego forti 0 DSSS
sponte tamen properant alii subducere remos, 0 DDDS
ad summum totus moduli bipedalis, et idem 0 SSDD
et quos inter se dent motus accipiantque, 0 SSSS
Si cessare putas rerum primordia posse 0 SDSS
unde mare ingenuei fontes externaque longe 0 DDSS
ne recipi portis, aut duci in moenia possit, 0 DSSS
praecipue pius Aeneas. Tum iussa Sibyllae, 0 DDSS
fertur equis, curruque haeret resupinus inani, 0 DSSD
Confremuere omnes studiisque ardentibus ausum 0 DSDS
Quod te per genium dextramque deosque Penates 0 SDSD
ille volubilibus squamosos nexibus orbes 0 DDSS
osculaque et collo circumdata bracchia cernens 0 DSSD
Tertia dona facit geminos ex aere lebetas, 0 DDDS
intorquens iaculum clamanti sistit in ore. 0 SDSS
sumpta mihi fuerant, illa vestigia feci 0 DDSS
quisque suum populatus iter: non segnius ambo 0 DDDS
Ut vidit socios: 'Tempus desistere pugnae; 0 SDSS
cuncti ad reginam Volsci. Nihil ipsa nec aurae 0 SSSD
ne quid inexpertum frustra moritura relinquat. 0 DSSD
Si dicet 'recte,' primum gaudere, subinde 0 SSSS
adrectaeque horrore comae, et vox faucibus haesit. 0 SSDS
nec sumus ingrati: tibi nos debere fatemur, 0 DSDS
Terra procul vastis colitur Mavortia campis, 0 DSDS
iam cognosse genus piget et valuisse rogando, 0 SDDD
implicuit sequiturque patrem non passibus aequis; 0 DDDS
effunduntque ducem rapiuntque ad litora currus. 0 SDDS
pendentem scopulo Furiarumque ora trementem, 0 SDDS
ni mirum plus esse sibi declarat inanis; 0 SSDS
et fugitant in rebus inane relinquere purum, 0 DSDD
at nunc seminibus quia certis quaeque creantur, 0 SDDS
num te semper inops agitet vexetque cupido, 0 SDDS
insignemque meo capiti petere inde coronam, 0 SDDD
haec super inposita est caeli fulgentis imago, 0 DDSS
si primordia sunt, simili quae praedita constant 0 SDDS
cum tamen inter se prostrati in gramine molli 0 DSSS
quae cum magna modis multis miranda videtur 0 SDSS
conspectum lucemque fugit tenebrisque pudorem 0 SSDD
Omnia quae multo ante memor provisa repones, 0 DSDS
ut penitus notum, si temptent crimina, serves 0 DSSS
vastius insurgens decimae ruit impetus undae 0 DSDD
reddunda in ratione vocare et semina rerum 0 SDDS
loricam, quam Demoleo detraxerat ipse 0 SSDS
[ultro animos tollit dictis atque increpat ultro] 0 DSSS
Ecce Lichan trepidum latitantem rupe cavata 0 DDDS
sternitur et Melaneus, Perseia castra secutus, 0 DDSD
prima tulit finem, primamque loquentis ab ore 0 DSSD
At pius Aeneas, per noctem plurima volvens, 0 DSSS
sic illum validis iactum per inane lacertis 0 SDSD
At domus interior gemitu miseroque tumultu 0 DDDD
protinus in silvis matres Edonidas omnes, 0 DSSS
Hic hasta Aeneae stabat, huc impetus illam 0 SSSS
sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum. 0 DSDS
omnis enim totum per corpus materiai 0 DSSS
torquet in hunc hastam calido de vulnere raptam 0 DSDS
montibus errabat, studiis operata Dianae. 0 DSDD
et nostri genetrix haec dicta est corporis una. 0 SDSS
omnia sint a principiis seiuncta necessest, 0 DSDS
debita erat nostrae. Quod si immatura manebat 0 DSSS
intendes animum studiis et rebus honestis, 0 SDDS
sic omnis amor unus habet decernere ferro. 0 SDDS
multa elementa vides multis communia verbis, 0 DDSS
et flammam adfixit lateri, quae plurima vento 0 SSDS
Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello, 0 DDSS
scilicet haud satis est, quod te spectante revincta est 0 DDSS
tecta petit iussi sub nube latentia regis. 0 DSSD
sunt igitur solida primordia simplicitate, 0 DDSD
nec foret offensus natus nec plaga creata 0 DSSS
motus perpetuo possunt servare creata. 0 SDSS
Scriptor abhinc annos centum qui decidit, inter 0 DSSS
nolle redire mihi: leto gaudete duorum.' 0 DDSS
extremo veniens Sol aspiciebat Olympo. 0 SDSD
turbatosque duces, subita spe fervidus ardet: 0 SDDS
Consumptis hic forte aliis ut vertere morsus 0 SSDS
Aedibus in mediis nudoque sub aetheris axe 0 DDSD
rumpere claustra manu sociosque immittere portis, 0 DDDS
inque toros inque ipsa niger carchesia sanguis. 0 DSDS
Omnia conlustrans, hanc primum ad litora classem 0 DSSS
et medium luci atque umbris iam dividit orbem, 0 DSSS
immanem Teucri molem volvuntque ruuntque, 0 SSSS
expetit, utque facis, potes his inpune negare; 0 DDDS
ille diu fuerat penetralibus abditus imis 0 DDDD
excutit inque umeros limen tellure revulsum 0 DDSS
Panditur interea domus omnipotentis Olympi, 0 DDDD
Quis procul ille autem ramis insignis olivae 0 DSSS
virginibusque tribus gemino de Cecrope natis 0 DDDS
Tarquinius regno pulsus fugit, unius assis 0 DSSD
optavit renuente deo flammasque latentes 0 SDDS
rusticus, urbano confusus, turpis honesto? 0 DSSS
imperium sollemne socer; mihi moenia Teucri 0 DSDD
bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum. 0 SDSS
Namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra 0 DSSD
Haud incerta cano.] Nunc qua ratione quod instat 0 SDSD
qui Nomentum urbem, qui Rosea rura Velini, 0 SSSD
Tyrrhenamque manum totamque sub arma coactam 0 SDSD
prima moventur enim per se primordia rerum, 0 DDSS
per medium qua spina dabat, hastamque receptat 0 DSDS
nunc sine, qui petiit, per quem haec non orba senectus, 0 DDSS
Laomedontiadae, bellumne inferre paratis, 0 DDSS
ore Medusaeo silicem sine sanguine fecit. 0 DSDD
flere facit facietque diu, si vivere nobis 0 DDDS
Messapi et multo phaleras sudore receptas. 0 SSDS
nudatosque umeros oleo perfilsa nitescit. 0 SDDS
At non infelix animi Phoenissa, nec umquam 0 SSDS
egit in Haemoniam versis sublimis habenis. 0 DDSS
omnipotens. Non exuvias pulsaeve tropaeum 0 DSDS
ergo, qua licuit, genitor cunctatus ad altos 0 SDDS
iamne vides igitur, paulo quod diximus ante, 0 DDSS
Iamque fere mediam caeli Nox humida metam 0 DDSS
centum alii curva haec habitant ad litora volgo 0 DSDS
sed tamen usque suum vanis Telethusa maritum 0 DDSD
tardius adveniens vitiatum commodius quam 0 DDDS
corda volente deo; in primis regina quietum 0 DDSS
omnibus exhaustos iam casibus, omnium egenos, 0 DSSD
Tertia lux gelidam caelo dimoverat umbram: 0 DDSS
induit. Excedunt castris et tuta capessunt. 0 DSSS
vela vocant tumidoque inflatur carbasus austro. 0 DDSS
Hic vero ingentem pugnam, ceu cetera nusquam 0 SSSS
auxerunt volucrum victae certamine turbam. 0 SDSS
moenia quique imos pulsabant ariete muros, 0 DSSS
turbidus imber aqua densisque nigerrimus austris; 0 DDSD
me videt atque Acin 'video' que exclamat 'et ista 0 DSDS
adspicit hanc torvis inceptaque fila relinquit 0 DSSD
portarum vigiles, et caeco Marte resistunt.' 0 SDSS
vidisti quo Turnus equo, quibus ibat in armis 0 SSDD
ungere tela manu ferrumque armare veneno, 0 DDSS
Vix ea fatus erat: medios volat ecce per hostis 0 DDDD
Aeneas magnaque incusat voce Latinum 0 SSSS
Tritonesque citi, Phorcique exercitus omnis; 0 SDSS
facta prement annos. pro te, fortissime, vota 0 DSSS
haec igitur variis debent constare figuris; 0 DDSS
inter se paulo mutatis sunt elementis, 0 SSSS
et Dauno possem incolumem servare parenti. 0 SSDS
adspexisse semel, Stygios semel isse per amnes.' 0 SDDD
ferrum acuant portis in me exscidiumque meorum.' 0 DSSD
Euandro; qualem meruit, Pallanta remitto. 0 SSDS
'Si mea cum vestris valuissent vota, Pelasgi, 0 DSDS
Iuppiter haec paucis; at non Venus aurea contra 0 DSSD
sic Turno, quacumque viam virtute petivit, 0 SSDS
Me duce Dardanius Spartam expugnavit adulter, 0 DDSS
iussa aliena pati et dominos dignabere Teucros.' 0 DDDS
accipite haec, meritumque malis advertite numen, 0 DDDS
qui dicit, clamat 'victum date'; succinit alter 0 SSSD
quae regio in terris nostri non plena laboris? 0 DSSS
Aestus erat mediusque dies, solisque vapore 0 DDDS
Caeruleo per summa levis volat aequora curru; 0 DSDD
Condidimus terra maestasque sacravimus aras. 0 DSSD
Ille ut vestigans diversa per agmina Turnum 0 SSSD
sed relevare sitim. caret os umore loquentis, 0 DDDS
non alitur Tros Aeneas et Daunius heros 0 DSSS
Progredior portu, classis et litora linquens, 0 DSSS
quod vitam moror invisam Pallante perempto, 0 SDSS
Limen erat caecaeque fores et pervius usus 0 DSDS
At procul in sola secretae Troades acta 0 DSSS
clam ferro incautum superat, securus amorum 0 SSDS
Mygdonides: illis ad Troiam forte diebus 0 DSSS
Tertia iam lunae se cornua lumine complent, 0 DSSD
dum loquor, amplexa est artus nova terra natantes 0 DSSD
hospes ab Aoniis Therses Ismenius oris: 0 DDSS
natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras. 0 SDSS
fulmineo periit, imitator fulminis, ictu. 0 DDDS
telaque trunca viri et bis sex thoraca petitum 0 DDSS
et citharae cordi numerosque intendere nervis. 0 DSDS
corporibus texere suis; tamen altior illis 0 DSDD
atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt. 0 SDSD
quae quis apud superos, furto laetatus inani, 0 DDSS
quippe ubi fas versum atque nefas: tot bella per orbem, 0 DSDS
Troiugenas, qua prima viam victoria pandit; 0 DSDS
colligit in nodum, quamvis erat ipsa solutis. 0 DSSD
Sic igitur magni quoque circum moenia mundi 0 DSDS
egredere!' egredior, qualesque in imagine somni 0 DDSD
suppliciumque suum est. quamvis tamen oderat illam, 0 DDSD
virgineos artus liquido perfundere rore. 0 DSDS
et iussos lapides sua post vestigia mittunt. 0 SDDS
tu puer aeternus, tu formosissimus alto 0 DSSS
nec, si quaesieris, odium Cyclopis amorne 0 SDDS
Pieros has genuit Pellaeis dives in arvis, 0 DDSS
in statione manus et pugnae membra paravi. 0 DDSS
prima feres hederae victricis praemia. Quodsi 0 DDSS
porrigitur tenuique includit bracchia pinna; 0 DDSS
quid cuperet, fassura fuit: ne posset adire, 0 DSDS
ales, ut aequaret totas sine labe columbas, 0 DSSD
utque ferae sequitur vestigia coniugis amens 0 DDSD
innixusque hastae pressos temone cruento 0 SSSS
triste parat facinus tacitaque exaestuat ira. 0 DDDS
conubio Procnes iunxit; non pronuba Iuno, 0 DSSS
coeperat: inridet primo pia vota Lycaon, 0 DSSD
nunc opus est leviore lyra, puerosque canamus 0 DDDD
saepius instanti, sua ne delicta fateri 0 DSDS
haut aliter stupuit, quam cum Tyrrhenus arator 0 DDSS
Nunc igitur quoniam certissima corpora quaedam 0 DDSD
sponte sua fama est nullo solvente catenas. 0 DSSS
nec clarum vestis splendorem purpureai, 0 SSSS
quorum nil fieri manifestum est, omnia quando 0 SDDS
mens ubi materna est? ubi sunt pia iura parentum 0 DSDD
praeterit exanimatque indignos inque merentes? 0 DDSS
desuper Alcides telis premit omniaque arma 0 DSSD
hora neque insidiis noctis capiere serenae. 0 DDSD
et bello Iliacos fateor petiisse Penatis; 0 SDDD
Anna soror, quae me suspensam insomnia terrent! 0 DSSS
me sinite atque auferte metus; ego foedera faxo 0 DSDD
qui petat auxilium et Latio consistere Teucros, 0 DDDS
Quale solet silvis brumali frigore viscum 0 DSSS
Talia per campos edebat funera ductor 0 DSSS
incaluit sumpsitque novas fervoribus iras; 0 DSDS
caerulea, genus unde tibi, Romane Cluenti. 0 DDDS
concubitus vetitos poterant inhibere paterni. 0 DDDD
praesidet (hunc illi rex aetheris altus honorem 0 DSSD
Tum vero incumbunt, urget praesentia Turni, 0 SSSS
corpora consimili sint eius tincta colore; 0 DDSS
inter mortales faciendae maxima lanae; 0 SSDS
ora puer prima signans intonsa iuventa. 0 DSSS
ferro invasisset, praedamque ignara putasset. 0 SSSS
Ille avidus pugnae suras incluserat auro 0 DSSS
exercet poenas, et ad impia Tartara mittit.' 0 SSDD
rex iussae succedit aquae: vis aurea tinxit 0 SSDS
Sic pater ille deum faciat, sic altus Apollo, 0 DDDS
Nam mihi parta quies, omnisque in limine portus; 0 DDSS
pro se quisque, 'tenet? laevam pete!' maxima nutu 0 SDSD
colligit amentes et adhuc terrore paventes 0 DSDS
semiviri Phrygis et foedare in pulvere crinis 0 DDSS
efficiet, quo cum tellus erit usa, fruentur 0 DSSD
arebant herbae, et victum seges aegra negabat. 0 SSSD
et conferre manum et procurrere longius audent. 0 SDSD
Ipse viro primus manicas atque arta levari 0 DSDS
quem genui? Tuane haec genitor per volnera servor, 0 DDDS
'Si mora praesentis leti tempusque caduco 0 DSSS
pro Turno, et magnum reginae nomen obumbrat, 0 SSSS
ipse quoque haec peteret; peteret moderatior Aiax 0 DDDD
Inde alios ineunt cursus aliosque recursus 0 DDSD
ossa super recubans antro semesa cruento; 0 DDSS
nec magnas valuisse preces, alia arma Latinis 0 SDDD
nec partem posuere suis (quae maxima turba est), 0 SDDS
visa sub obscurum noctis, pecudesque locutae, 0 DSSD
subsidio Troiae et campos salis aera secabant. 0 DSSD
murmur et in terram toto procumbere vultu, 0 DSSS
convertere animos acris oculosque tulere 0 SDSD
quosque secans infaustum interluit Allia nomen: 0 DSSD
admota est sensitque sibi fera sacra parari, 0 SSDD
dum fortuna fuit; vincant quos vincere mavis. 0 SDSS
Hunc ego non alio dictum prius ore Latinus 0 DDSD
aut tu bella cie conceptumque excute foedus: 0 SDSS
et 'fer opem, Galatea, precor, mihi! ferte, parentes,' 0 DDDD
desilit et nitido securum comminus hostem 0 DDSS
dignior ipsa rapi! pater hanc mihi iunxit Erectheus, 0 DDDD
ulta virum, poenas inimico a fratre recepi; 0 DSDS
annua, quae differre nefas, celebrate faventes 0 DSDD
At Venus interea Neptunum exercita curis 0 DDSS
surgit, caelicolae medium quem ad limina ducunt. 0 SDDS
lac mihi semper adest niveum: pars inde bibenda 0 DDDS
effatus Tarchon, socii consurgere tonsis 0 SSDS
me, bello e tanto digressum et caede recenti, 0 SSSS
Hinc quoque quingentos in se Mezentius armat, 0 DSSS
Area cum primis ingenti aequanda cylindro 0 DSSS
Tantum effatus. Et interea revoluta rubebat 0 SDDD
castigantque moras; opere omnis semita fervet. 0 SDDS
Stant arae circum, et crines effusa sacerdos 0 SSSS
Primus ab adversa conclamat mole Caicus: 0 DSSS
Attonitus novitate mali divesque miserque 0 DDDS
implorantque deos obtestanturque Latinum. 0 SDSS
Iamque dies infanda aderat; mihi sacra parari, 0 DSDD
haec et plura ferox, me luridus occupat horror 0 SDSD
pronus ab arborea cecidit radice retentus. 0 DDDS
nam quidvis citius dissolvi posse videmus 0 SDSS
Volcentem petit in solo Volcente moratur. 0 SDSS
Graecia barbariae lento collisa duello, 0 DDSS
cervus et arborea frigus ducebat ab umbra. 0 DDSS
aut dubitamus adhuc virtute extendere vires, 0 DDSS
Ipse oratores ad me regnique coronam 0 SSSS
'dumque aliquid superest de me, me tange manumque 0 DDSS
fida, sed et felix, cum sit satis esse fidelem. 0 DSSD
vina fugit gaudetque meris abstemius undis, 0 DSDS
conicere ut possis ex hoc, quae cernere non quis 0 DSSS
Hastam alii galeamque ferunt, nam cetera Turnus 0 DDDS
vidit ebur vacuum, 'tua te manus' inquit 'amorque 0 DDDD
inritatque virum telis et voce lacessit. 0 SDSS
quid faciam, video: nec me ignorantia veri 0 DDSS
subposuisse ferunt. quid enim dare maius habebant? 0 DDDD
ponderibus librata suis, nec bracchia longo 0 DSDS
signa manus dextras ostendunt adtenuari 0 DSSS
quid meruere boves, animal sine fraude dolisque, 0 DDDD
reiicit aeterno devictus vulnere amoris, 0 DSSS
viribus, ingenio, specie, virtute, loco, re 0 DDDS
parce, precor: nostrum laceratur in arbore corpus 0 DSDD
ingenium aut rerum fato prudentia maior; 0 DSSS
Interea Turnum in silvis saevissimus implet 0 DSSS
et tua Dardaniis transcribi sceptra colonis? 0 DDSS
Interea vigilum excubiis obsidere portas 0 DDDS
Somne, quies rerum, placidissime, Somne, deorum, 0 DSDD
imperium fore et Italiam, delubra deorum, 0 DDDS
Indigetem Aenean scis ipsa et scire fateris 0 DSSS
certatim squamis serpentum auroque polibant 0 SSSS
ipse licet revolet ceratis Daedalus alis, 0 DDSS
temptamusque viam et velorum pandimus alas. 0 SDSS
miranti sic orsa deae dea 'nuper et istae 0 SSDD
quae loca, quive habeant homines, ubi moenia gentis, 0 DDDD
haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon 0 DSSS
armiger ante fuit fidusque ad limina custos, 0 DDSS
Primum quod motus exempto rebus inani 0 SSSS
sed quae corpora decedant in tempore quoque, 0 SDSS
ante gradus sacros cum starent forte locique 0 DSSS
qui dederat currus, nisi opem ferat, omnia fato 0 DSDD
conditaque in liquida corna autumnalia faece 0 DDSS
ei mihi conclamat! vox est ubi cognita fidae 0 DSSD
plura locuturo cum verbis guttura Colchis 0 DSSS
Siphnon et accepto, quod avara poposcerat, auro 0 DSDD
religione animum turpi contingere parcat. 0 DDSS
ore excussa lupi nondum sibi tuta videtur, 0 SDSD
Palladias arces, quae te, iustissima Phene, 0 DSSS
Praeterea quamvis solidae res esse putentur, 0 DSDS
cornaque et in duris haerentia mora rubetis 0 DSSD
sit licet hoc ingens, quicquid speravit Ulixes; 0 DSSS
ore suo volucresque vagas retinere solebat. 0 DDDD
tristis erat (sed nulla tamen formosior illa 0 DSDS
Bybli, iaces, frondesque tuo premis ore caducas. 0 DSDD
interitura gravi, summam petit arduus arcem, 0 DDSD
indoluit, quotiensque puer miserabilis 'eheu' 0 DDDD
Neptunum credant, quia moenia fecerat urbi; 0 SSDD
inpedit amplexu nec se sine crimine prodit. 0 DSSD
squalidus ad superos tollens reus ora manusque 0 DDSD
proxima Cnosiaco nam quondam Phaestia regno 0 DDSS
Messius 'accipio,' caput et movet. 'o tua cornu 0 DDDD
quae videam natum longis erroribus actum 0 DSSS
gaudia testantur socii clamore secundo 0 DSDS
solus ego in Pallanta feror, soli mihi Pallas 0 DSDS
ultima prona via est et eget moderamine certo: 0 DDDD
et modo, si posset, reserato pectore diras 0 DSDS
condidit et nomen tumulati traxit in urbem.' 0 DSDS
si qua lupos audit circum stabula alta frementes, 0 DSSD
eveniet! neque enim dignabere numen honore, 0 DDSD
optatis potiere tuis.' ego pulveris hausti 0 SDDD
inque vices illum, tectos qui laesit amores, 0 DSSS
praetulit inbutam Nesseo sanguine vestem 0 DSSS
Has inter voces, media inter talia verba 0 SSDS
Munera principio ante oculos circoque locantur 0 DDDS
nunc hic nunc illic superant vitalia rerum 0 SSDS
Talia perstabat memorans, fixusque manebat. 0 DSDS
hinc Venus, hinc contra spectat Saturnia Iuno, 0 DSSS
arrectaeque amborum acies. At perfidus ensis 0 SSDS
iam, Galatea, veni, nec munera despice nostra! 0 DDSD
et pavidum blandita 'fer has, fidissime, nostro' 0 DSDS
iuncta deae lateri nec toto est agmine prima, 0 DDSS
Namque manus inter maestorumque ora parentum 0 DSSS
pars spoliant aras, frondem ac virgulta facesque 0 DSSS
Tartara habent, tristes umbrae, sed amoena piorum 0 DSSD
I, sequere Italiam ventis, pete regna per undas. 0 DDSD
aspice nos; hoc tantum, et, si pietate meremur, 0 DSSD
fecissentque utinam! Saepe illos aspera ponti 0 SDSS
ille dolore suo poenaeque cupidine velox 0 DDSD
Permanet Aoniis Boreas violentus in undis 0 DDDD
quorum oculos ipso vitiantes omnia visu 0 DSDS
di te summoveant, o nostri infamia saecli, 0 SDSS
transformabantur, divesque erat usus in illis. 0 SSSD
tuta manent: mediis Tanais fumavit in undis 0 DDDS
singultantem animam et versantem lumina vidit 0 SDSS
et pendebat adhuc belli fortuna, diuque 0 SDSS
mirantes spectant neque adhuc contingere tutum 0 SSDS
Desierat, cunctosque et res et moverat auctor, 0 DSSS
instruxere epulis mensas dapibusque remotis 0 SDSD
Thracius ingenti mensas clamore repellit 0 DSSS
nec frustra volucrum tractus cervice draconum 0 SDSS
quem simulac tetigit, positisque in margine ripae 0 DDDS
nunc hinc nunc illinc abrupti nubibus ignes 0 SSSS
ad te confugio et supplex tua numina posco. 0 SDSD
Olli subridens hominum sator atque deorum, 0 SSDD
frondiferasque domos avium camposque virentis 0 DDDS
condunt se Teucri portas et moenia complent. 0 SSSS
dona, canem munus; quem cum sua traderet illi 0 DSSD
non sua fluxerunt; mens tantum pristina mansit. 0 DSSS
perficere est animus, finemque imponere curis, 0 DDSS
nulla quies intus nullaque silentia parte, 0 DSSD
Iamque ibat dicto parens et dona Cupido 0 SSSS
Quid, si quis caestus ipsius et Herculis arma 0 SSSD
sub quo mille manus iuvenum, qui moenia Clusi 0 SDDS
Te Stygii tremuere lacus, te ianitor Orci 0 DDDS
deducunt toto naves: natat uncta carina; 0 SSSD
Prima hominis facies et pulchro pectore virgo 0 DDSS
principio terram, ne non aequalis ab omni 0 DSSS
paelicis Argolicae stimulosque in pectore caecos 0 DDDS
incomitata gradus: homines volucresque ferasque 0 DDDD
solverat alta quies, nullo cum murmure saepes, 0 DDSS
fida metu paveant. Oetaeas spernite flammas! 0 DDSS
turpiter, atque aliquis de dis non tristibus optat 0 DDSS
incipiam. Fracti bello fatisque repulsi 0 DSSS
usque solum lymphae; non illic canna palustris 0 DSSS
nunc rapidus retro atque aestu revoluta resorbens 0 DSSD
Ilicet obruimur numero; primusque Coroebus 0 DDDS
fota novet fetus summissaque gens animantum 0 DSSD
Evandrum Evandrique domos et moenia replet, 0 SSDS
offensaque mei genus omne perosa virorum 0 SDDD
perfectum traheretur, et in versu faciendo 0 SDDS
ecce iterum stimulat. Sequimur te, sancte deorum, 0 DDDS
stravi scutorumque incendi victor acervos 0 SSSS
et simul intereat nobiscum morte dirempta 0 DDSS
haec in quo sita sunt et qua diversa moventur. 0 SDSS
conficit, et tenebris nigrescunt omnia circum. 0 DDSS
Myrrha datis nimium gaudet consultaque, qualem 0 DDSS
iamque venenifero sanguis manare palato 0 DDSS
desinite indoctum vana dulcedine vulgus 0 DSSS
at non Eurynomus Lycidasque et Areos et Imbreus 0 SDDD
Thestius orbus erit? melius lugebitis ambo. 0 DDDS
si quid adhuc superest, et rerum consule summae!' 0 DDSS
deprensi totiens iam nosset furta mariti. 0 SDSS
me Tenedon Chrysenque et Cillan, Apollinis urbes, 0 DSSD
iam moriens oculis sub nocte natantibus atra 0 DDSD
in templum gladii: neque enim locus ullus in urbe 0 SDDD
e quibus, ut memorant, quicquid vesica remisit, 0 DDSS
ulla fuit; decimo demum pugnavimus anno: 0 DDSS
appareret spatium caeli domus altaque tecta 0 DDSD
quantum ignes animaeque valent, absiste precando 0 SDDS
immortali aevo summa cum pace fruatur 0 SSSS
et graviter magni magno cecidere ibi casu. 0 DSSD
Turnus, avis atavisque potens, quem regia coniunx 0 DDDS
iste dolor solisque licet capere arma Mycenis. 0 DSDD
et quo quemque modo fugiasque ferasque laborem 0 SDDD
quae sit; at illa patrem sequitur sequiturque sorores 0 DDDD
non aequo dare se campo, non obvia ferre 0 SDSS
Cyllare, te fixit; parvo cor vulnere laesum 0 DSSS
et succincta comas hirsutaque vertice pinus, 0 SDSD
massa premat fauces, et erit pro vulnere pondus.' 0 DSDS
inmortali sunt natura praedita certe. 0 SSSS
nec validi possunt pontes venientis aquai 0 DSSD
Haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto 0 DSDS
cum tot sideribus caelum requievit in illo. 0 SDSD
sed leve si munus sociae generisque torique 0 DSDD
quoque magis credas, Stygii quoque conscia sunto 0 DSDD
praecipitem, famuli, rapite hunc cruciataque diris 0 DDDD
ne tibi res redeant ad nilum funditus omnis; 0 DDSS
visa refert, pugnatque diu sententia secum: 0 DSDS
stamina, non summo quae pendet aranea tigno; 0 DSSD
purpureas Aurora fores et plena rosarum 0 DSDS
nec qua perdiderint veterem ratione figuram, 0 SDDD
exercebat atrox. at longis anxia curis 0 SDSS
Nunc ea quae sentire videmus cumque necessest 0 DSDS
blanditias plures et 'tu mihi magna voluptas' 0 DSSD
et quasi musaeo dulci contingere melle, 0 DSSS
femina virque timent cultuque inpensius omnes 0 DDSS
quoque suo propior sceleri est, magis horret, et ausi 0 DDDD
huc levis atque illuc momentaque sumit utroque, 0 DSSD
et comites clamare suas tactumque vereri 0 DSDS
ore suo non falsa premit, dataque oscula virgo 0 DSDD
nomine Gargaphie succinctae sacra Dianae, 0 DDSS
ancipiti quoniam mucroni utrimque notantur, 0 DDSS
voce tamen noscar; vocem mihi fata relinquent.' 0 DSSD
dicta prius: cecini plectro graviore Gigantas 0 DDSD
protegit et solis ex illo vivit in antris; 0 DSSS
polluit ore dapes. Sociis tunc, arma capessant, 0 DDDS
non satis est: truncis avellere corpora temptat 0 DSSD
Singula quaeque locum teneant sortita decentem. 0 DDDS
fer, precor inquit 'opem! nam tu mihi criminis auctor.' 0 DDSD
non cadere in terras stellas et sidera cernis? 0 DSSS
Circumstant properi aurigae manibusque lacessunt 0 SDSD
ridetur chorda qui semper oberrat eadem, 0 SSSD
cernere erat, totumque instructo Marte videres 0 DSSS
perque iugum nitens labentibus obvius undis 0 DSSD
Tum galeam Messapi habilem cristisque decoram 0 DSDS
dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi. 0 SDDD
corpora foeda iacent, vitiantur odoribus aurae. 0 DDDD
fontibus ora lavet, bis flumine corpora tinguat, 0 DDSD
perque oculos perit ipse suos; paulumque levatus 0 DDDS
quid liceat, nescimus adhuc, et cuncta licere 0 DSDS
occupet atque aliquem vobis quoque reddat honorem, 0 DDSD
Troas ab arsuris cum defensore carinis. 0 DSSS
Luna, quater plenum tenuata retexuit orbem, 0 DSDD
advehar Ortygiam, veniet narratibus hora 0 DDDS
Incedunt pueri, pariterque ante ora parentum 0 SDDS
dissimulant plumae collumque a pectore longe 0 DSSS
excitat hesternumque larem parvosque penatis 0 DSDS
Arduus armatos mediis in moenibus adstans 0 DSDS
quisquis es, hoc poteras mecum considere saxo' 0 DDSS
esse satam prodest? an obest quoque gloria multis? 0 DSDD
quaerere, quod doleam, statuo donisque pudicam 0 DDDS
ignigenamque satumque iterum solumque bimatrem; 0 DDDS
procubuit! nec me lacrimae luctusque timorque 0 DSDS
contrahitur, parvaque minor mensura lacerta est. 0 DSDS
quodque prius fuerat, latus est, mediisque carina 0 DDDD
pondus et exhibuit iunctam cum viribus artem. 0 DDSS
lumina deflexi. revocataque rursus eodem 0 DSDD
ignorant, ubi sit nigri fera regia Ditis. 0 SDSD
fonte fuit praestructa novo, dum Martius arma 0 DSDS
in partem ventura chori Tritonia nostri, 0 SSDS
Et iam nona dies curru pennisque draconum 0 SDSS
Obstipuere satae Pelia, promissaque postquam 0 DDDS
sit dea, iam tanget frondente cacumine terram. 0 DSSD
nec non et Cecropis, nec non Amphionis arces. 0 SDSS
inpietate pia est. nam postquam pestifer ignis 0 DDSS
Inarimen Prochytenque legit sterilique locatas 0 DDDD
observata legit dumisque silentibus errat. 0 SDSD
aspice Torquatum et referentem signa Camillum. 0 DSDS
in medio, sacri tripodes viridesque coronae, 0 DSDD
tantum quod momen mutatum dicere possis. 0 SSSS
impresso dextrae mucronem extorquet et alto 0 SSSS
Alcyonen adeant simulacraque naufraga fingant. 0 DDDD
discolor unde auri per ramos aura refulsit. 0 DSSS
dexteriore Medon et cum Pisenore Thaumas, 0 DDSS
ducat avo turmas, et sese ostendat in armis, 0 DSSS
dum stupet et dubie gaudet fallique veretur, 0 DDSS
nec spes ulla fugae: rerum pars altera adempta est. 0 SDSS
praetereo dulcique animos novitate tenebo. 0 DSDD
Haud ita me experti Bitias et Pandarus ingens 0 DSDS
ventum ad supremum est. Terris agitare vel undis 0 SSSD
Nec vero a stabulis pluvia impendente recedunt 0 SDDS
ulcisci fratrem fraternaque fata timentem 0 SSSD
nuntia Fama ruit matrisque adlabitur auris 0 DDSS
lappaeque tribolique, interque nitentia culta 0 SDSD
Huic deus ipse loci fluvio Tiberinus amoeno 0 DDDD
Ecce autem Boreas angusta ab sede Pelori 0 SDSS
amissum Anchisen flebant, cunctaeque profundum 0 SSSS
maximus intra me deus est! non magna relinquam, 0 DSDS
classe valet, patria tamen est firmissimus ira 0 DDDS
diversaeque locis ignes ac lumina vitant, 0 SDSS
adfari extremum miserae data copia matri? 0 SSDD
ore dabat: 'Graditur bellum ad crudele Camilla, 0 DDSS
ingredior, traherent cum sera crepuscula noctem. 0 DDSD
et consanguineo totiens data dextera Turno? 0 SDDD
Proteaque ambiguum ballaenarumque prementem 0 DDSS
numen erat, magnasque novi matertera vires 0 DSDS
vox quoque iam rauca est, inflataque colla tumescunt, 0 DSSD
ingreditur ramumque tenens popularis olivae 0 DSDD
ad caelumque oculos et eodem bracchia tollens 0 SDDS
Praeterea quoniam cibus auget corpus alitque, 0 DDDS
ipse modo inmensum spiris facientibus orbem 0 DSSD
aetherias, tantum radice in Tartara tendit: 0 DSSS
et quae pervolgant nemora avia pervolitantes, 0 SSDD
omnis enim per se divum natura necessest 0 DSSS
poeniceam fulvo chlamydem contractus ab auro. 0 DSDS
ingemuit tristisque deus 'lugebere nobis 0 DSDS
supprimit extemplo vocem firmatque soporem 0 DSSS
dumque ibi quadrupedes caelestia pabula carpunt 0 DDSD
Tum porro, quid id est, animum quod percutit, ipsum, 0 SDDS
pallidiora gerens exhorruit aequoris instar, 0 DDSD
iussa Iovis poteras, nec, si rescindere posses, 0 DDSS
illa forte die castae de more puellae 0 SDSS
Non cuivis homini contingit adire Corinthum. 0 SDSD
hic, qui diligitur, vellem diuturnior esset; 0 SDSD
Iuppiter ipse duas aequato examine lances 0 DDSS
quod modo pontus erat, quosque altum texerat aequor, 0 DDSS
primitias frugum Cereri, sua vina Lyaeo, 0 DSDD
Te maestae volucres, Orpheu, te turba ferarum, 0 SDSS
Sic O, sic positum adfati discedite corpus. 0 SDSS
arbuteos fetus montanaque fraga legebant 0 DSSD
Thesea praecipue; quem facta audire volentem 0 DDSS
Quicumque Iliacos ferro violavimus agros, 0 SDSD
mortalis mucro glacies ceu futilis ictu 0 SSDS
fata obstant, placidasque viri deus obstruit auris. 0 SDDD
Martiaque ob patriam pugnando volnera passi. 0 DDSS
audimus longe fractasque ad litora voces, 0 SSSS
vobis laetus ego hoc candentem in litore taurum 0 SDSS
fulmineum, donec Rutuli clamantis in ore 0 DSDS
lac solet utve liquor rari sub pondere cribri 0 DDSS
Haud minus Aeneas tortos legit obvius orbes 0 DSSD
me gentes metuunt Phrygiae, me regia Cadmi 0 SDDS
crebrescit propiusque malum est. Iam pulvere caelum 0 SDDS
nunc ruit ad terram scopulusque superiacit unda 0 DSDD
Haec ubi faticano venturi praescia dixit 0 DDSS
omnia convisens oculis loca, si queat usquam 0 DSDD
e quibus unus ait: 'Lyciae quoque fertilis agris 0 DDDD
gratus erat, Cyparisse, tibi: tu pabula cervum 0 DDDS
quam si quis canis ignem supponat aristis 0 SSSS
pectora felle virent, lingua est suffusa veneno; 0 DDSS
et nihil est, quod non effreno captus amore 0 DSSS
si minus Aenean veneror genitore, nec umquam 0 DSDD
passa recentem animam caelestibus intulit astris 0 DDSD
est in vota locus: sors autem ubi pessima rerum, 0 SDSD
non secus ac liquidus Phrygiis Maeandros in arvis 0 DDDS
vota Iovi, cum Fama loquax praecessit ad aures, 0 DSDS
adsumus et portus delati intramus amicos. 0 DSSS
Nunc age dicta meo dulci quaesita labore 0 DDSS
subsidiis magnis et opum vi constabilitas, 0 DSDS
solorum nemorum: tela undique saeva premebant 0 SDSD
ut pelagi rupes magno veniente fragore, 0 DSSD
cum freta, cum terras omnes, tot inhospita saxa 0 DSSD
exhalantur humo dubiaeque crepuscula lucis. 0 SDDD
erravisse ferunt motamque tremoribus urbem. 0 SDSD
sed virtutis honor spoliis quaeratur in istis! 0 SDDS
ergo omnis longo solvit se Teucria luctu; 0 SSSS
mox, ubi mens rediit et contempsere sequentem, 0 DDSS
enixa est, quae sum turba quoque tuta sororum, 0 SSSD
ultima pars telae, tenui circumdata limbo, 0 DSDS
Olenos esse nocens, tuque, o confisa figurae, 0 DDSS
vulnus erat: iugulum ferro Philomela resolvit, 0 DDSD
vobis Mercurius pater est, quem candida Maia 0 SDDS
eripuit furiis, purgamina mentis in illas 0 DDSD
mollius ac siquis pedibus quid claudere senis, 0 DSDS
virginea puerum ducit per litora forma. 0 DDSS
'Mittor et Iliacas audax orator ad arces, 0 DDSS
Haud secus ac iussi faciunt, tectosque per herbam 0 DSDS
dicitur, et tenebrosa palus Acheronte refuso, 0 DDDD
Desine: nam venio moriturus et haec tibi porto 0 DDDD
extremos albis in turribus egerit annos, 0 SSSD
Aenean credam quid enim fallacibus auris 0 SSDS
nec iuvenis virtus per tot spectata labores 0 DSSS
discedunt iuvenes, neque enim dum flumina pacem 0 SDDS
Postquam introgressi et coram data copia fandi, 0 SSSD
Huc sese trepida Aeneae fugientis imago 0 SDSD
Olli-sensit enim simulata mente locutam, 0 SDDS
Thybri pater! Poscant acies et foedera rumpant.' 0 DSDS
atque ita discedens, 'aevo' dixisse 'nepotum 0 DSSS
vixque uteri portabat onus. tum nescia voti 0 DSDS
tuque tuis armis, nos te poteremur, Achille, 0 DSSD
dantque sacerdoti custodem turis acerram, 0 DSSS
astringi et spissa glomerari grandine corpus, 0 SSDS
proque epulis tenues nequiquam devorat auras; 0 DDSS
in gremium matris terrai praecipitavit; 0 DSSS
praecipitata cadit pariterque et pondere et ictu 0 DDDS
Vivite felices, quibus est fortuna peracta 0 DSDS
ponere duritiem coepere suumque rigorem 0 DDSD
Iris abit: neque enim ulterius tolerare soporis 0 DDDD
caesariem retinens vultum minitantiaque ora 0 DDSD
'Quid moror externis? etiam mihi nempe novandi est 0 DSDD
praeteritae cessasse ferunt Latoidos aras. 0 DSDS
tempore ab hoc, quodcumque potest fecisse videri 0 DSDS
iam mare litus habet, plenos capit alveus amnes, 0 DDSD
in scrobe deiecto mactatos obrue tauros 0 DSSS
verba viri? cur hic metuis? cur audet Ulixes 0 DSDS
se quaeri gaudens his est resecuta rogantem: 0 SSSD
intrasse et requie longum relevasse laborem 0 SDSD
abluere hic artus lassataque membra parabam, 0 DSSD
causa fuit luctus, alienaque cornua fronti 0 DSDD
aut hos arma sequi ferrumque lacessere suasit? 0 SDSD
telorum seges et iaculis increvit acutis.' 0 SDDS
quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo. 0 SSDD
stare decemque alios Priamum superesse per annos. 0 DDDD
aedificas, hoc est longos imitaris, ab imo 0 DSSD
Latonaeque genus duplex Ianumque bifrontem 0 SDSS
aspiceres, pontem auderet quia vellere Cocles 0 DSSD
tigris ut auditis diversa valle duorum 0 DSSS
(id quoque vix sequitur), cuspis pulmone retenta est; 0 DDSS
fronte tamen Rhoeti non inrita cuspis adhaesit, 0 DSSD
fusca repurgato fugiebant nubila caelo: 0 DSDS
non tenet hic lacrimas, stupet hic, vocat ille beatos, 0 DDDD
continuere diu, nec aperti copia Martis 0 DDDS
'dum calet, et medio sol est altissimus orbe! 0 DDSS
hic modo coniunctis spatiantur passibus ambo, 0 DSDS
in fontes rediere suos, concussaque sisto, 0 SDDS
spernit Echionides tamen hunc ex omnibus unus 0 DDDS
latius aut totidem tollebat turis acervos. 0 DDSS
sanguine et igne micant oculi, riget horrida cervix, 0 DDDD
(is modus est) operisque sua facit arbore finem. 0 DDDD
truncat holus foliis; furca levat ille bicorni 0 DDSD
praeterit hos senior cunctisque e fratribus unum 0 DDSS
a se depulsum Martem convertit in ipsos: 0 SSSS
Irin ad Hersilien descendere limite curvo 0 DDSD
Aeolii pallorque fores infecit acernas 0 DSDS
maior sum quam cui possit Fortuna nocere, 0 SSSS
conplexusque suis ramos ut membra lacertis 0 SDSS
viribus herbarum fugit conubia Circes; 0 DSSS
coepit et augusta fieri gravitate verendus. 0 DSDD
bracchiaque et nudos media plus parte lacertos; 0 DSDS
Scylla loco mansit cumque est data copia, primum 0 DSSD
omnia debemur vobis, paulumque morati 0 DSSS
victoris placidi fecit clementia multis. 0 SDSS
vertit in inmeriti fatum latrantis et inter 0 DDSS
haud patitur dubitare diu calidumque priori 0 DDDD
iamque fere medius Titan venientis et actae 0 DDSD
sic, ut quaeque solo defixa cohaeserat harum, 0 SDSD
idque ego passa forem! vixisti munere nostro; 0 DDSS
Aethionque sagax quondam ventura videre, 0 SDSS
restabam solus: pavidum gelidumque trementi 0 SSDD
quod tu nec tenebras nec possis dicere lucem, 0 SDSS
clam, Polydore, pater Phrygiisque removit ab armis, 0 DDDD
qua nimium placui, mutando perde figuram!' 0 DDSS
crura notent sentes et sim tibi causa doloris! 0 DSSD
bracchiaque ad caelum, quod non videt, inrita tollens 0 DSSD
credere quis posset? solae cessastis Athenae. 0 DSSS
esse videlicet in terris primordia rerum 0 DDSS
quod iuveni corpus nullo penetrabile telo 0 DSSD
lascivitque fuga lactantiaque ubera quaerit. 0 SDSD
retia cum pedicis laqueosque artesque dolosas 0 DDDS
munus habet formasque apte fingetur in omnes, 0 DSSS
solis ab occasu solis quaerebat ad ortus. 0 DSSS
fitque, quod ante fuit: fugiunt e corpore saetae, 0 DDDS
ille sibi ablatus fulvis amicitur in alis 0 DSSD
diffugiunt iussi; passis Medea capillis 0 DSSS
invictumque a vulnere erat ferrumque terebat. 0 SSDS
(ad nomen caput ille refert) et abesse queruntur 0 SDDD
verba senis tenebrasque et cladem lucis ademptae 0 DDSS
et legem dederat, sua ne secreta viderent. 0 SDDS
dum potes et solidis etiamnum sedibus adstas, 0 DDDS
causa cibi est, semperque locus fit inanis edendo. 0 DSDD
auxiliumque domus servatoremque fatentur 0 DDSS
ore vomit: maduere graves adspergine pennae. 0 DDDS
edentem iugulare potest aut alite vesci, 0 SDDS
Et nymphas tetigit nova res, et Amazone natus 0 SDDD
'Tempus erat, quo cuncta silent, interque triones 0 DSDS
Telemus Eurymides, quem nulla fefellerat ales, 0 DDSD
huc licet ex toto sollertia confluat orbe, 0 DSSD
ardent, utque solent pleni resonare camini, 0 SDSD
exhibuere fidem, tum vero inpensius instant. 0 DDSS
conclamat virgo: genitor lugubris et una 0 SSDS
et iaculum torsi: quod cum vitare nequiret, 0 DSSS
opposuit dextram passurae vulnera fronti: 0 DSSS
vos cinis exiguus gelidaeque iacebitis umbrae? 0 DDDD
Scylla rapax canibus Siculo latrare profundo? 0 DDDS
testa parem fecit; quae postquam subdita clivum 0 DSSS
sic aquilam penna fugiunt trepidante columbae, 0 DSDD
verum velle parum est! aditus custodia servat, 0 SDDS
occuluere suis lactisque alimenta dedere. 0 DDSD
liliaque infringat fulvis horrentia linguis, 0 DSSS
venimus: Antiphates terra regnabat in illa. 0 DDSS
curre fugamque inhibe, moderatius insequar ipse. 0 DDDD
nec iaculum sumit nec pictas illa pharetras, 0 DSSS
qui virtute sua bimarem pacaverat Isthmon: 0 SDDS
illa levi neque ad haec revocantis verba resistit: 0 DDDS
hanc manibus notis Romanae conditor urbis 0 DSSS
sicut inhaerebat, 'pugnes licet, inprobe,' dixit, 0 DSSD
Excipit hos volucrisque suae Saturnia pennis 0 DDDS
Scylla redit; neque enim medio se credere ponto 0 DDDS
sic, modo quae fuerat rudis et sine imagine, tellus 0 DDDD
et de purpureis conlectae vitibus uvae, 0 SDSS
sed neque Dulichius sub Achillis casside vertex 0 DDDS
formarat: rogat illa Iovem sine nomine munus. 0 SDDD
sensimus, inquit 'amas! et in hoc mea (pone timorem) 0 DDDD
quod nollem, Galatea, tibi; modo copia detur: 0 SDDD
it tamen, et tenebrae minuunt noxque atra pudorem; 0 DDDS
'Festa piae Cereris celebrabant annua matres 0 DDDS
Surgit ab his solio fulvaque recondita nube 0 DDSD
et Mysum capitisque sui ripaeque prioris 0 SDDS
adspicit Aeoliden ignota ex arbore factum 0 DDSS
sed fuit in tenera tam dura superbia forma, 0 DDSD
at sibi dat clipeum, dat acutae cuspidis hastam, 0 DDDS
saepe etiam manibus nexis ex ordine trunci 0 DDSS
sint, precor, ista malo: nos vanum spernimus omen.' 0 DDSS
exanimesque artus primo, mox ossa requirens 0 DSSS
et 'mater! mater!' clamantem et colla petentem 0 SSSS
Armeniae tigres austroque agitata Charybdis. 0 DSSD
utque meum intonsis caput est iuvenale capillis, 0 DSDD
perpetimur Danai cumulumque Capherea cladis, 0 DDDD
amnis et ignarus circum cava nubila quaerit 0 DSSD
auget uterque suas externo robore vires, 0 DDSS
et Phrygio stimulat numero cava tibia mentis, 0 DDDD
Telemus interea Siculam delatus ad Aetnen, 0 DDDS
sic epulas omnes Erysicthonis ora profani 0 DSDD
illic frena iacent, illic temone revulsus 0 SDSS
unda gravet pennas, si celsior, ignis adurat: 0 DSSD
nuda pedem, nudos umeris infusa capillos, 0 DSDS
quem sibi Pandion opibusque virisque potentem 0 DSDD
quodque suo Tagus amne vehit, fluit ignibus aurum, 0 DDDD
et dabitis. neque enim micuerunt sidera frustra, 0 DDDS
mox umeri pectusque onerataque bracchia telis 0 DSDD
se levat et 'salve numen, me iudice' dixit, 0 DSSS
contentique cibis nullo cogente creatis 0 SDSS
proque viro, qui nullus erat, veniebat ad aras 0 DSDD
et simili ratione animalia suppa vagari 0 DDDD
corporibus facient neque pausam stare fragori 0 DDDS
multa putes esse, ut verbis elementa videmus, 0 DSSD
membra senex posito iussit relevare sedili; 0 DDSD
ille tamen placeatque sibi placeatque licebit, 0 DDDD
tantus eram, pariterque animis inmanis et undis 0 DDDS
nunc id quod super est de motibus expediemus. 0 SDSD
Territus hoste novo Cadmus capere arma parabat: 0 DDSD
saepe legit flores. et tum quoque forte legebat, 0 DSSD
inter hamadryadas coluit sollertius hortos 0 DDDS
mollia cum duris, sine pondere, habentia pondus. 0 DSDD
tristis ad haec Pylius: 'quid me meminisse malorum 0 DDSD
Iuppiter ut sit' ait; 'metuo tamen omnia: multi 0 DDDD
nec prius absistit fessam oppugnare carinam, 0 DSSS
et quos Maera novo latratu terruit agros, 0 SDSS
nec mora, letiferam conatur scindere vestem: 0 DDSS
corpora iunguntur, faciesque inducitur illis 0 DSDS
hos operis comites habuit Sidonius hospes, 0 DDDS
in deforme viros animal mutavit, ut idem 0 SDDS
si tamen admissum sinit hoc natura videri, 0 DSDS
dixerat, et flebant: placuit caeleste precari 0 DSDS
velaque deducunt geminaque ope currere temptant: 0 DSDD
fraxineam misit contentis viribus hastam, 0 DSSS
nec tibi grata minus pietas, Auguste, tuorum 0 DDDS
praeteriti Alcidae tacito non pertulit ore 0 DSDS
oraque develat miserae pudibunda sororis 0 DSDD
at Clymene postquam dixit, quaecumque fuerunt 0 DSSS
quisquis adest, narretque rogant: quos inter Achilles: 0 DSDS
et crescit rabies remoraminaque ipsa nocebant: 0 SDDD
quem non blanda deae potuissent verba movere? 0 SDDS
protinus innumeris effetus laniger annis 0 DDSS
lamina dissiluit dominique in gutture fixa est. 0 DDDS
fronde manum implevit: frondes caput omne tenebant. 0 DSSD
admovet atque animae fugienti obsistere temptat; 0 DDDS
aspera saxa facit, medioque e vulnere saxi 0 DDDS
tunc sine sorte prior quae se certare professa est, 0 DDSS
obstitit et fixa est pariter cum robore cervix. 0 DSDS
palantesque homines passim et rationis egentes 0 SDSD
voce 'veni!' magna clamat: vocat illa vocantem. 0 DSSD
fluctibus ignotis insultavere carinae, 0 DSSS
Scylla venit mediaque tenus descenderat alvo, 0 DDDS
supposuique ferox imis mea terga cavernis, 0 DDSD
Persephonen adiit inamoenaque regna tenentem 0 DDDD
concava litoreo si demas bracchia cancro, 0 DDSS
bella canit superum falsoque in honore gigantas 0 DDSD
Nunc locus est, ut opinor, in his illud quoque rebus 0 DDDS
seu dolor hoc fecit seu sparsi causa veneni, 0 DSSS
omnia debet enim cibus integrare novando 0 DDDS
proicit ampullas et sesquipedalia verba, 0 DSSD
sperabam tamen atque animo mea vota fovebam. 0 SDDD
ardua si terrae quatiatur motibus Ide. 0 DSDS
tu ducibus Latiis aderis, cum laeta Triumphum 0 DDDS
tam pia semper' ait. pietatis nomine dicto 0 DDDS
discordemque utero fetum tulit. ecquid ad aures 0 SDSD
laedit amore pari. quid nunc, Hyperione nate, 0 DDSD
supplicium, sed ne violem vivosque superstes 0 DSDS
non habet, et quicquid superi voluere, peractum est, 0 DSDD
inter aves albas vetuit consistere corvum. 0 DSDS
traxerat, haud aliter, quam cum super atria velum 0 DDSD
liquitur et tecto paulatim carpitur igni; 0 DSSS
ulla priora sumus quam nos testantia gratos. 0 DDSS
redditur? hac vitam servatae dote rependis? 0 DSSS
mater adest, ambo miseri, sed iustius illa, 0 DSDS
sed leve vulnus erat, quia se retrahebat ab ictu 0 DDDD
ianua difficilis filo est inventa relecto, 0 DDSS
effodit et, domini quales adspexerit aures, 0 DDSS
laudabat virgo iunctam cum viribus artem; 0 SSSS
dixit, et obliquos dum telum librat in ictus, 0 DSSS
corporeasque dapes avidum demersit in alvum, 0 DDDS
fodit et exiguo maculavit sanguine ferrum, 0 DDDS
Eurytus Hippodamen, alii, quam quisque probabant 0 DDDS
nec, quid Hymen, quid Amor, quid sint conubia curat. 0 DDSS
indiciique fidem negat et, nisi viderit ipsa, 0 DDDD
neve operis famam posset delere vetustas, 0 DSSS
iura suum legesque feret iustissimus auctor 0 DSDS
quas habeo frondes, et caesa securibus urar. 0 DSSD
sed nos obstitimus, quamvis coniunctior illo 0 SDSS
in Circes odium sociis spoliavit Ulixem; 0 SDDD
Pallas Ericthonium, prolem sine matre creatam, 0 DDSD
'Axe sub Hesperio sunt pascua Solis equorum: 0 DDSD
isque metu vacuus naturalique pavore 0 DDSS
cauda fit, utque vagi crines per colla iacebant, 0 DDSS
divitibusque procis (ne me contemne) petebar: 0 DDSS
saepe illuc solita est ascendere filia Nisi 0 SDSD
caerulus, ut fuerat, color est; quasque ante timebant, 0 DDDS
illa velut crimen taedas exosa iugales 0 DSSS
his quoque des veniam!' 'pro nobis mitte precari!' 0 DDSS
consequiturque rates faciente cupidine vires 0 DDDD
quisquis in hos fontes vir venerit, exeat inde 0 DSSD
oret opem nomenque suum casusque loquatur; 0 DSDS
pars sis militiae; tumulo solacia posco.' 0 SDDS
Interea medios Iuno despexit in Argos 0 DDSS
nam certe valuit, vel cum Lyrnesia primus 0 SDSS
cui studeat, deus omnis habet; crescitque favore 0 DDDS
qui color infectis adversi solis ab ictu 0 DSSS
Ilios, et Danaas paverunt Pergama flammas, 0 DDSS
in parvos digiti, duratur cortice pellis. 0 SDSS
quae deceant urbem, nomen quoque mansit in illa 0 DSSD
dixit et aptato pectus mucrone sub imum 0 DSSS
colla canis vidit, quem non pavor ante reliquit, 0 DSSD
vulnere Tartareas geminato mittit ad umbras. 0 DDDS
obstipuere omnes, aliquisque ex omnibus audet 0 DSDS
carmina digna dea! certe dea carmine digna est. 0 DDSD
dixit et illa 'pater,' sceleri ne nomina desint. 0 DDDS
inseruitque caput, sed tum quoque versus ad illam, 0 DDSD
nomina conplexae lacrimas in nomina fundunt. 0 DSDS
subvolat et cineres plausis everberat alis. 0 DDSS
quam tibi non Perseus, verum si quaeris, ademit, 0 DSSS
motus uterque parens nati rata verba biformis 0 DDSD
nec tamen effugies teque ipsa viva carebis.' 0 DDSS
audetis vesci, genus o mortale! quod, oro, 0 SSDS
vile solum Sparte est, altae cecidere Mycenae, 0 DSSD
'Siqua fides rebus tamen est addenda probatis, 0 DSDS
ille cruore fluens, cubito tamen adlevat artus, 0 DDDD
iusta gerit certe pro nato bella perempto: 0 DSSS
velle puta: res ipsa vetat; pius ille memorque est 0 DSDD
cunctantem et placidis miscentem fortia dictis. 0 SDSS
et iam promissa poteram cum laude reverti: 0 SSDS
ut templi tetigere gradus, procumbit uterque 0 SDDS
quid facerent: commissa duae sine fraude tuentur, 0 DSDD
legit nec posuit studiosius altera casses. 0 SDDD
flumina iam lactis, iam flumina nectaris ibant, 0 DSSD
vix tergo eripuit; ferrum tamen ossibus haesit. 0 SDSD
at tu quae ramis arbor miserabile corpus 0 SSSD
sumptaque harundinibus conpacta est fistula centum, 0 DDSS
nos animo; quantoque ratem qui temperat, anteit 0 DSDS
officio' que 'meo ripa sistetur in illa 0 DDSS
seu vis est in aqua calido contraria vino, 0 SDDS
nec, nisi qua fas est germanae, frater ametur! 0 DSSS
iam Cragon et Limyren Xanthique reliquerat undas, 0 DDSD
adspicit hunc trepidos agitantem in retia cervos 0 DDDS
quod fuit ille, sumus. quid membra inmania prosunt? 0 DDSS
coniugis ora mihi, quae si modo posse videre 0 DDSD
mollia purpureis frenabas ora capistris. 0 DDSS
tu quoque vulnus habes; at te, quia femina, rebar 0 DDSD
iam libet hirsutam tibi falce recidere barbam 0 DSDD
adde quod iste tuus, tam raro proelia passus, 0 DDSS
illa manus lambit patriisque dat oscula palmis 0 DSDD
arsurusque iterum Xanthos flavusque Lycormas, 0 SDSS
sanguis it in sucos, in magnos bracchia ramos, 0 DSSS
et modo blanditur, modo, si non conscia fiat, 0 DSDS
admotas rapiunt vivacia sulphura flammas. 0 SDSD
sopitus venis et inexperrectus Aphidas 0 SSDS
adiuvet et praesens ingentibus adnuat ausis.' 0 DSSD
quo postquam subiit, nympharum tradidit uni 0 SDSS
cunctantem longaeva manu deducit et alto 0 SSDS
deque rogis pugnant alienisque ignibus ardent. 0 DSDS
Arcas adest ter quinque fere natalibus actis; 0 DSDS
incursurus erat: tenuit vestigia tellus, 0 SDDS
nemo mihi est: vos urbe virum prohibete, Quirites, 0 DSDD
laesaque colla dabat retro plagamque sedere 0 DDSS
ne tibi dent in eo flammarum corpora frudem; 0 DDSS
pressit et ignavos inclusit nubibus aestus; 0 DSSS
supremumque vale pleno singultibus ore 0 SDSS
occurrensque sibi venturas aspicit undas 0 SDSS
quod certis in rebus inest secreta facultas. 0 SSDS
concelebrant circum ripas fontisque lacusque, 0 DSSS
cumque lupis ursi, dapibus cum sanguine gaudent. 0 DSDS
huc eat atque illuc et, dum licet, oscula iungat? 0 DSSD
rettulit os in se propioraque manibus antra; 0 DSDD
foedabis matremque tuam matrisque sorores. 0 SSDS
te tractare voles, accedes siccus adunctum. 0 SDSS
emicat ex oculis, spirat quoque pectore flamma, 0 DDSD
mox ubi pollicita est, 'quo sit fiducia maior 0 DDSS
tam subitae matrem certam fecere ruinae, 0 DSSS
facta, quibus flecti facile et mitescere possis. 0 DSDS
Aeneaeque meo, qui te de sanguine nostro 0 SDSS
percepitque novum ramis et fronde rigorem. 0 SDSS
gentibus innumeris circumque infraque relictis 0 DDSS
ac media plus parte leves erectus in auras 0 DSDS
inde fluunt lacrimae, stillataque sole rigescunt 0 DDSD
esse Iovis fratrem! quid, quod nec cetera desunt 0 DSSS
viscera viva traham divulsaque membra per agros 0 DDSD
uberior solito, nimbis hiemalibus auctus, 0 DDSD
Indignata dea est summoque in vertice Cynthi 0 SDSS
constitit adveniens citra limenque foresque 0 DDSS
quas totiens patriae dederat natisque viroque, 0 DDDS
Dictys ab ancipiti delapsus acumine montis, 0 DDSD
postera nox facinus geminat, nec finis in illa est, 0 DDDS
contigit, et spoliis decorata est regia fixis. 0 DDDS
liberioris aquae pro ripis litora pulsant. 0 DDSS
tota domus duo sunt, idem parentque iubentque. 0 DDSS
corpora distribuuntur et ad sua saecla recedunt, 0 DDDD
Desierat: mediumque fuit breve tempus, et orsa est 0 DDDD
'vicimus!' exclamat, 'mecum mea vota feruntur!' 0 DSSD
cuspide praetenta: furit ille et inania duro 0 DSDD
ergo ubi caelicolae parvos tetigere penates 0 DDSD
convaluit, 'rogus iste cremet mea viscera' dixit, 0 DDDD
quamvis irata est, non hoc irata negabit. 0 SSSS
(presserat ora vapor) 'tostos en adspice crines 0 DDSS
inde incepta pia mendacia fraude latebant. 0 SDSD
inque hederae faciem pendens frondescere vestis; 0 DDSS
vim rapuit monstri tactuque induruit huius 0 DSSS
Gorgoneum crinem turpes mutavit in hydros. 0 DSSS
imperat hoc Iuno.' postquam mandata peregit, 0 DSSS
ipse precor serpens in longam porrigar alvum.' 0 DSSS
Non inpune tamen scelus hoc sinit esse Lyaeus 0 SDDD
plura loqui, vocisque meae praecluditur usus. 0 DSDS
aequa viro fuerat; Lydas tamen illa per urbes 0 DDSD
quaque potens habitus volucri freta classe pererrat: 0 DDDD
attrahitur flexo circum cava tempora cornu; 0 DSSD
haec erit,' et Stygias iubet hoc audire paludes. 0 DDDS
urit oves aries, sequitur sua femina cervum. 0 DDDD
hasta prior terra, medio stetit altera tergo. 0 DSDD
plangor, et attonito gemitus a corde trahuntur. 0 DDDS
barba erat incipiens, barbae color aureus, aurea 0 DDSD
nil mihi credideris, praesens potes ipsa videre, 0 DDSD
hic puer et studio venandi lassus et aestu 0 DDSS
argumentorum sit copia missa per auris. 0 SSSD
neglectis urenda filix innascitur agris. 0 SSDS
inspiratque nocens virus piceumque per ossa 0 SDSD
tympana cum subito non adparentia raucis 0 DDSS
et breve ver spatiis exegit quattuor annum. 0 DDSS
his, ut quaeque pia est, hortatibus inpia prima est 0 SDSD
congeriem secuit sectamque in membra coegit, 0 DDSS
dumque quater iunctis explevit cornibus orbem 0 DSSS
persequitur scelus ille suum, labefactaque tandem 0 DDDD
poscenti nymphae sine fine sororia saltem 0 SSDD
'Quo tamen haec Ithaco, qui clam, qui semper inermis 0 DDSS
quae sibi promissae sensit rata signa rapinae, 0 DSSD
ponitur hic bicolor sincerae baca Minervae 0 DDSS
argumenta, sonant; reseratis aurea valvis 0 SDDS
sertaque cingebant, voti argumenta potentum. 0 DSSS
pugnantem pro se proavitaque regna tuentem 0 SSDD
cum iuvenis placido per devia lustra vagantes 0 DDSD
muta silet virgo terramque inmota tuetur 0 DSSS
quamvis intus erat furor igneus, omnia feci 0 SDDD
venit et intravit paucis comitantibus urbem, 0 DSSD
prodigio notum. nam me iam grandior aevo 0 DSSS
quam sum Dardanio, quem cepi, vate potitus, 0 SDSS
exsaturanda meis; illo tibi tempore rapta est, 0 DDSD
a quibus ad caelum liventia bracchia tollens 0 DSSD
fluminaque et nymphas et cetera numina ruris. 0 DSSD
fert utero et mater, quod vix mihi contigit, uno 0 DSSD
ferre vocatur opem, nec qua ratione figuram 0 DDSD
annua nos illic tenuit mora, multaque praesens 0 DSDD
decertare placet Tatiumque accedere regno. 0 SDDS
increpat hos 'vitio' que 'animi, non viribus' inquit 0 DDDS
sulcavitque cutem rugis et curva trementi 0 SDSS
tempora' dixerunt 'eadem lignoque tibique, 0 DSDS
Solis equi, quartusque Phlegon hinnitibus auras 0 DSDS
luxuriare solet, squamaque nitere recenti, 0 DDSD
Iuppiter excepit 'commune est pignus onusque 0 DSSS
numen adhuc sine ture meum est? mihi Tantalus auctor, 0 DDDD
(muneris hoc nomen): iamdudum vincula pugnat 0 DSSS
desertum quondam mediis qui rupibus Aetnae 0 SSDS
atque in rege tamen pater est, ego mite parentis 0 SDDD
qui vocat Auroram caeloque novissimus exit, 0 DSSD
paruit?et vivit! non haec sententia tantum 0 DSSS
ore premens 'discede, precor, miseroque pudori 0 DSDD
Munychiosque volans agros gratamque Minervae 0 DDSS
'Iamque fame patrias altique voragine ventris 0 DDSD
fitque color primo turbati fluminis imbre 0 DSSS
hae pro nomine erant, et quae foret illa, docebant; 0 SDSD
crevit onus neque habet, quas ducat, spiritus auras, 0 DDSS
litora; prosequitur rex et dat munus ituris, 0 DDSS
'tempus, Atlas, veniet, tua quo spoliabitur auro 0 DDDD
fit viridis primo nec longo tempore frondes 0 DSSS
discubuere toris proceres et corpora tosta 0 DDDS
utque manu dira lignum fatale tenebat, 0 DSSS
pingit et antiquam de terrae nomine litem. 0 DSSS
et me dignus erat. verum nocet esse sororem. 0 SDSD
corporibus strata estque suis, generique cruorem 0 DSDD
invenies sub aquis, et adhuc ostendere nautae 0 DDDS
multa dabant animos; sed enim nec coniugis artes 0 DDDS
cumque ferus lacrimas animi siccaverat ardor, 0 DDDS
gaudet abesse tamen; patriae quoque vellet ad oras 0 DDDD
ipse nitor galeae claro radiantis ab auro 0 DDSD
vidit et ante omnes Ixiona, rursus ab illo 0 DSSD
en,' ait 'en, hic est nostri contemptor!' et hastam 0 DSSS
huius opem Calydon, quamvis Meleagron haberet, 0 DDSD
miscuerat puris auctorem muneris undis: 0 DSSS
egreditur fallitque suos adopertaque vultum 0 DSDD
imperium, promissa, preces confundit in unum 0 DSDS
quasque creavit init pecudes caper, ipsaque, cuius 0 DDDD
tum vero postquam solitas accessit ad iras 0 SSDS
una ministrarum, fusis utrimque capillis, 0 DSSS
illa sunt annis iuncti iuvenalibus, illa 0 SSSD
terga premunt auroque graves moderantur habenas. 0 DSDD
ibat, et incurvae fumabant transtra carinae, 0 DSSS
altera pars vivit, rudis est pars altera tellus. 0 DSDS
abstulerunt ferro rapiam, aut per vulnera mille 0 DSDS
dumque tulit, lumen capere atque ignescere sensit 0 DSDS
sustinuit totiens, unam non sustinet iram, 0 DDSS
cum saliente graves ceciderunt grandine nimbi, 0 DDDS
offensamque tremat, quae prosum sola nocendo? 0 SDSS
quam mihi mandarat communem Graecia causam 0 DSSS
et iam Dulichios portus Ithacamque Samonque 0 SDSD
congerie e media tum primum cognita praepes 0 DDSS
bracchia coeperunt levibus nigrescere pennis; 0 DSDS
pura coronatis portabant sacra canistris. 0 DSSS
litus adit Laurens, ubi tectus harundine serpit 0 DSDD
in dubio est; doleo, quod Minos hostis amanti est. 0 DDSS
illa quidem pugnat, sed quem superare puella, 0 DSSD
quaeque urbes aliae bimari clauduntur ab Isthmo 0 SDDS
osque cavum saxi sonat exsultantibus undis, 0 DSDS
inpluit et sonitu plus quam vicina fatigat: 0 DDSS
haec ubi quinque suae conplevit saecula vitae, 0 DDSS
et, si non obstet reverentia, velle moveri: 0 SSDD
cum magni consorte Iovis, quam regia Iuno 0 SSDS
perque gradus uterum pectusque umerosque manusque 0 DDSD
qui superest solus, Cinyran habet angulus orbum; 0 DSDD
quadriiugi spatium nec quo prius ordine currunt. 0 DDSD
sceptra manu teneo, sed qui vaga fulmina mitto. 0 DDSD
quamvis tardus eras et te tua plaustra tenebant. 0 SDSD
passibus, ut soleo, summa spatiarer harena, 0 DDSD
induit ille toris a laeva parte lacertos, 0 DDSS
sontem animam expellam! magnum quodcumque paravi; 0 DSSS
ante domum quondamque suis erravit in agris! 0 DSDS
incustoditae Pylios memorantur in agros 0 SSDD
ut solet accipiter trepidas urguere columbas. 0 DDDS
ulla ferenda mei: laetos molire triumphos 0 DDSS
aut quia significant divam praedicere ut armis 0 DDSS
cui postquam pinus, baculi quae praebuit usum, 0 SSDS
per cognata suis exempla furoribus Ino?' 0 SDSD
induroque nives et terras grandine pulso; 0 SDSS
sub domina est, fidibusque mei commissa mariti 0 DDDS
sic ubi pulsarunt noviens latera ardua fluctus, 0 DSDD
moverat et tepido manabant lumina fletu, 0 DDSS
sed tamen ex illis aliquis, quos impia laesi, 0 DSDS
spargere humo, partim post tempora longa recultae. 0 DSSD
tum deus inludens, tamquam modo denique fraudem 0 DSSD
omnia; nam volgo fieri portenta videres, 0 DSDS
nec mihi quod pater est fraterni sanguinis insons, 0 DDSS
nec procul afuerunt telluris margine summae: 0 DDSS
Omne quod est igitur nulla regione viarum 0 DDSD
usque fuit nullosque invenit motibus ignes. 0 DSSS
altera Pygmaeae fatum miserabile matris 0 DSSD
quo modo deprendi, modo se subducere ab ipso 0 DSDS
hoc omnes alii: praedae tam caeca cupido est. 0 SDSS
non tamen ad letum causas satis illa valentes 0 DSSD
carmine delenit; post hunc sacer ora retorsit 0 DSSD
pomaque ab insomni concustodita dracone? 0 DSSS
ascendunt illuc stratosque in litore tauros 0 SSSS
praemiaque eripies? quae si tibi magna videntur, 0 DDSD
quaeque petis pro quoque petis: cape, nata, quod optas!' 0 DSDD
inque puellari corpus candore ruborem 0 DSSS
''Non tamen eventu iuvenis deterritus horum 0 DSDS
vicit Amor. supera deus hic bene notus in ora est; 0 DDDD
aut timor impediet: tantum sit causa timendi, 0 DDSS
pervenit ad regem; quem sic adfata paventem est: 0 DSSS
concitat, o socii, captam dimittere Troiam, 0 DDSS
Hectoris in tumulo canum de vertice crinem, 0 DDSS
contigit os fecitque deum, quem turba Quirini 0 DSDS
pendenti nitidum vagina deripit ensem; 0 SDSS
explet opus Naxoque petit diversa relicta. 0 DSDS
arserunt crines, et vulnere sanguis inustus 0 SSSD
verba iacit superosque movet, qui rumpere quamquam 0 DDDS
armiger et caeso genitore infamis Agyrtes. 0 DSDS
ille tamen pugnat molles evincere somnos 0 DSSS
fervida cum rauco latos stridore per armos 0 DSSS
membra, manus tendens, sed iam non voce virili 0 DSSS
quae memor ipsa sui postquam crudelibus aris 0 DDSS
nec Telamon aberat magnique creator Achillis 0 DDSD
ad delubra deae, quorum fastigia turpi 0 SDSS
nam modo, qui nunc sum, videor, modo flector in anguem, 0 DSDD
quam procul ad lunae radios Babylonia Thisbe 0 DSDD
Thermodonque citus Gangesque et Phasis et Hister; 0 SDSS
tela reponuntur manibus fabricata cyclopum; 0 DSDD
membraque contraxit naresque a fronte resimas 0 DSSS
serpere et inlaesas vitiatis addere partes, 0 DSDS
per iuga, per valles, qua fors ducebat, euntem; 0 DSSS
attulerat secum Scythicis aconiton ab oris. 0 DSDD
inquit 'iter: ne sperne meae praesagia linguae! 0 DSDS
defluxere comae, cum quis et naris et aures, 0 SDSS
inter utrumque tene! Fortunae cetera mando, 0 DDSS
sed pia Baucis anus parilique aetate Philemon 0 DDDS
eripienda fides, illic lavere bimembres 0 DDSS
ille quidem obsequitur, sed te decor iste quod optas 0 DDSD
illud Echidnaeae memorant e dentibus ortum 0 DSDS
rupit, et in liquido sederunt ossa cerebro. 0 DDSS
certe ego non patiar Iovis incunabula, Creten, 0 DDDS
ille indignatus 'cupies dare' dixit et alto 0 SSDD
quem super inpulsum resupino corpore Cycnum 0 DSDS
proxima sunt Zephyro; Scythiam septemque triones 0 DDDS
sed lacrimis! tum, cum poterat, redimebat et auro.' 0 DSDD
nec praestare ducem sceleris sibi praemia vidit, 0 SDDD
lutea mane videt pulsis Aurora tenebris 0 DDSS
quippe pedum digitos via, quam tum est quaeque secuta, 0 DDDS
filia Maeandri totiens redeuntis eodem 0 DSDD
quid, quod nescio qui mediis concurrere in undis 0 SDDS
turea surrexit tumulumque cacumine rupit. 0 DSDD
caelestesque plagas, triplicis confinia mundi; 0 SDDS
ore niger Stygio, vitiatas inficit auras. 0 DDDS
flexit et, ut vellet promptas habuisse sagittas, 0 DSSD
illa brevi spatio silet et dubitare videtur 0 DDDD
ut deus accedat caelo templisque colatur, 0 DSSS
Lucifero genitore satus patriumque nitorem 0 DDDD
hostibus inposuit, classis retinacula solvi 0 DDSD
quam simulavit anum posuitque ad tempora canos 0 DDDS
nam quamquam ferus hostis erat, tamen illud ab uno 0 SDDD
nec coeptum dimittit iter dominoque iacentem 0 SSDD
sub Iove mundus erat, subiit argentea proles, 0 DDDS
rettulit exitium, satyri reminiscitur alter, 0 DDDD
et tamen est quidam locus altis montibus, unde 0 DSDS
aut frondem positasque cremet faenilibus herbas. 0 SDDS
adsidue renovent, habet ignes unde oriantur; 0 DDDS
perque tuas urbes (tibi enim popularis, Achille), 0 DSDD
ex aere et solido rerum tabularia ferro, 0 SDSD
corque ferum satia. vel si miserandus et hosti, 0 DDSD
inreprehensa dabat populo responsa petenti; 0 DDDS
aut aliquem e sociis, in quem mea saeviat ira, 0 DDSD
tantaque vox, quantam Cyclops iratus habere 0 DSSS
et vox et facies; nomen quoque monstra dedere. 0 SDSD
iamque tibi formae, iamque est tibi cura placendi, 0 DSSD
magna quidem patrisque sui matrisque voluptas, 0 DSDS
cornuaque in summa locat arbore totaque malo 0 DSDD
sed Capys ante fuit; regnum Tiberinus ab illis 0 DDSD
nulla dies a me nec me deducat ab isto. 0 DSSS
delicuit stagnumque suo de nomine fecit. 0 DSDS
nigraque caeruleis variari corpora guttis 0 DDDS
regia, nec tota tristis locus ullus in urbe est. 0 DSSD
nec modus et requies, nisi mors, reperitur amoris. 0 DDDD
quas ubi marmoreo detersit pollice virgo 0 DDSS
derigere inmitem non inscius audeat hastam? 0 DSSD
aera cibo celas, moderator harundinis,' inquit 0 DSDD
haec super inposuit liquidum et gravitate carentem 0 DDDD
Aeneae genetrix, vidit quoque triste parari 0 SDSD
candida cauda tamen; color est quoque cruribus albus. 0 DDDD
et cadit in vultus discussisque ossibus oris 0 DSSS
saxaque cum saxis et habentem semina flammae 0 DSDS
inpune et magni cum dis contemptor Olympi, 0 SSSS
senserunt toti pastoria sibila montes, 0 SSSD
pande requirenti nomen terraeque tuumque, 0 DSSS
scire dedit) referam tota notissima Cypro 0 DDSS
tu superos ipsumque Iovem, tu numina ponti 0 DSDS
et tamen arbitrium quaerit res ista duorum! 0 DDSS
et multos meruisse, aliquos egisse triumphos, 0 SDDS
Sol videt e caelo? Soli tamen unicus orbis. 0 DSSD
quam simul ad duras religatam bracchia cautes 0 DSDS
monstra ferat, taurum dilexit filia Solis, 0 DSSS
ipse sui decoris, qualis, cum deficit orbem, 0 DDSS
consiliique inopes et stultos excutis ignes? 0 DDSS
Sidonis; inque pyra sacri sub imagine facta 0 DDSD
castra vel aeratas hosti recludere portas, 0 DSSS
Panaque cum prensam sibi iam Syringa putaret, 0 DSDS
coniugium pactaeque exspectat tempora taedae, 0 DSSS
quique Iovem et caelum sperno et penetrabile fulmen, 0 DSSD
auram exspectabam, requies erat illa labori. 0 SSDD
hic quoque fama viget, cultusque artesque locorum, 0 DDSS
'Nox' ait 'arcanis fidissima, quaeque diurnis 0 DSSD
Ille per Aonias fama celeberrimus urbes 0 DDSD
ante oculosque natant tenebrae retroque ferenti 0 DDDS
quid prohibetis aquis? usus communis aquarum est. 0 DDSS
silva sub hac, silva quantum fuit herba sub omni. 0 DSSD
qua tibi, quaque places nostro, inportuna, marito.' 0 DDSS
insonuit, veniensque inmenso belua ponto 0 DDSS
uritur et caecis torreri viscera sentit 0 DSSS
protinus Aoniis inmittitur altera Thebis 0 DDSD
cumque suis totas populis incendia gentis 0 DSDS
sumere mox hominis terraeque amittere formam 0 DDSS
Hersilie crinis cum sidere cessit in auras: 0 DSSD
ense ferit: sonuit tinnitibus ensis acutis. 0 DDSD
talia dicta meis auditaque mente notavi: 0 DDSD
vincla trahit galeae, quae presso subdita mento 0 DDSS
colla tumere toris, et qua modo pocula parte 0 DDSD
dividite, et pars sit maior Diomedis in illis. 0 DSSD
aut Helicen iubeo strictumque Orionis ensem: 0 DDSS
dum loquor, horror habet, parsque est meminisse doloris. 0 DDSD
talibus hanc genitor: 'sola insuperabile fatum, 0 DDSD
Iuppiter aequoreae Thetidis conubia fugit, 0 DDDS
neve tui causam tege (sic sum fida) doloris!' 0 DSDS
vidit et arsuros supremis ignibus artus, 0 DSSS
quas Anienis aquae cursuque brevissimus Almo 0 DDSD
aere repercusso formam adspexisse Medusae, 0 DSSS
quae quia nascuntur dura vivacia caute, 0 DSSS
et frugum genetrix, inmensos siste labores 0 SDSS
et vero quisquam Iunonem laedere nolit 0 SSSS
nec quicquam nisi pondus iners congestaque eodem 0 SDDS
hunc iubet Aeneae, quaecumque obnoxia morti, 0 DSSS
'Talia nequiquam questus (nam cuncta videbam) 0 DSSS
mota quidem est genetrix, infractaque constitit ira 0 DDSD
quam gerere atque suas ibi praeconsumere vires. 0 DDDS
nec mora, temperie blandarum captus aquarum 0 DDSS
et dis adde tuis. aliqua et mihi gratia ponto est, 0 SDDD
claviger adloquitur: 'lapidosas Aesaris undas!' 0 DDDS
Dixerat haec Tellus: neque enim tolerare vaporem 0 DSDD
Myscelus, illius dis acceptissimus aevi. 0 DSSS
ex insensilibus, quod dico, animalia gigni. 0 SDSD
Mane erat: egreditur tectis ad litus et illum 0 DDSS
plenaque terroris rauco de gutture fertur; 0 DSSS
quam modo vidit, amat: tu primus et ultimus illi 0 DDSD
cernere et alternis nobiscum tempora caeli 0 DSSS
nec porro quae cumque aevo macieque senescunt, 0 SSSD
adfusaeque iacent tumulo signataque saxo 0 SDDS
non tamen hanc sacro violari pondere pinum 0 DSDS
expugnata dabunt labem putrisque ruinas; 0 SDSS
siccatosque queri fontes: sine frondibus arbor 0 SDSD
iam non esse manus, iam pinnas posse vocari. 0 SDSS
compleri spatium; nam primum quemque necessest 0 SDSS
tellurem neque posse in terra sistere terram. 0 SDSS
tantum erat, ut posses auctorem dicere tecti 0 DSSS
tempore quo solis pervolgant fulgura caelum. 0 DSSS
fulgor ubi ad caelum se tollit totaque circum 0 DSSS
nec sonitum, quoniam nihil ab se mittere possunt, 0 DDDS
at facere et fungi sine corpore nulla potest res 0 DSDD
elimat. non illud opus tenuissima vincant 0 SSDD
nec caelo nec humo nec aquis dea vestra recepta est: 0 SDDD
proxima praecipue domito victoria Cycno 0 DDDS
Oceanumque senem, quorum reverentia movit 0 DDSD
horruit infelix totoque expalluit ore; 0 DSSS
dat veniam somnumque dies; impune licebit 0 DSDS
pluma subit palmis: in avem mutata vocatur 0 DSDS
quid meruit frater? cur illi tradita sorte 0 DSSS
corripiunt rapidique rotanti turbine portant. 0 DDDS
Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra, 0 SSSD
abstinuit famulosque iubet succidere sacrum 0 DDDS
quo fuit accinctus, vagina liberat ensem 0 DSSS
redde animam vel me fraternis adde sepulcris! 0 DSSS
inque tuum genitorem odium offensasque fateri? 0 DDDS
si modo naturae formam concedimus illi. 0 DSSS
pectoraque in tenues abeunt evanida rivos; 0 DDDS
Marsya nomen habet, Phrygiae liquidissimus amnis. 0 DDDD
funeribus (neque enim capiebant funera portae): 0 DDDS
cetera dilectu, nec habetur turpe iuvencae 0 DSDS
cernere; vidi ipsum materno sanguine nasci.' 0 DSSS
quam solet, ante aras ingens ubi victima taurus 0 DSSD
et nondum torvae Calydon invisa Dianae 0 SSDS
'en' ait, 'en adsum praereptae coniugis ultor; 0 DSSS
quam solet urbs aliis murum fodientibus extra 0 DDSD
propositique tenax, quodcumque est, orat, ut ipsi 0 DDSS
excipit ille ictus galea clipeoque sonantes 0 DSDD
consequitur motis velociter ignibus ignes. 0 DSSD
quo fugis, inmitis, cuius victoria nostrum 0 DSSS
inscribit facies: Iovis est regalis imago; 0 SDDS
quapropter quoniam quae paulo diximus ante 0 SDSS
nec remorantur ibi. sic rerum summa novatur 0 DDSS
sed tolerare diu cursus ego viribus inpar 0 DDSD
qua potuit, precibus deus adnuit: ictus ab illo est, 0 DDDD
in manibus vestris vita est aetasque parentis: 0 DSSS
cum blandita viro Procne 'si gratia' dixit 0 SDSS
et se mentitis superos celasse figuris; 0 SSDS
Illic res Italas Romanorumque triumphos 0 SDSS
carmine Pierio rationem exponere nostram 0 DDDS
quam per quem magnus Danais successit Achilles? 0 SSDS
arbor eris certe' dixit 'mea! semper habebunt 0 DSSD
statque super manibusque leves contingere habenas 0 DDDS
insequar invitum puppimque amplexa recurvam 0 DSSS
inter saepta meant voces et clausa domorum 0 SDSS
cornua, pertimuit seque exsternata refugit. 0 DDSS
huc ferus adscendit Cyclops mediusque resedit; 0 DSSD
plura quidem feci, quam quae conprendere dictis 0 DSSS
o salve, dixit 'Lapithaeae gloria gentis, 0 SSDS
'inde Lami veterem Laestrygonis' inquit 'in urbem 0 DDSD
devenit in Scythiam: rigidique cacumine montis 0 DDDD
cornua (vidit enim) falsamque in imagine credens 0 DDSD
denique quidquid habet dives, circumspice, mundus 0 DDSS
sic placuere illi, quamvis ea cuncta placerent, 0 DSSD
cur non et pulsa ducit Iunone meoque 0 SSSS
quemque ego cum rebus, quas totus possidet orbis, 0 DSSS
intumui, quantusque feror, cum plurimus umquam, 0 DSDS
non audita tibi est, patrium temerasse cubile 0 SDDD
Nec Iove tu natus, nec mater imagine tauri 0 DSSD
in quo diversi niteant cum mille colores, 0 SSDS
tanta mali moles tantoque potentior arte est. 0 DSSD
cumque fero movi linguam stridore bisulcam, 0 DSSS
coepit et infelix minuendo corpus alebat.? 0 DSDS
quid deus, unde nives, quae fulminis esset origo, 0 DDSD
Cadmus agit grates peregrinaeque oscula terrae 0 DSDS
virgineos hostile gradus, est impetus illi 0 DSDS
robore nodoso praeduraque tempora fregit. 0 DSSD
arboris Othrys erat, nec habebat Pelion umbras. 0 DDDS
ingemuit; neque enim non haec optasse, neque ille 0 DDSS
mollibus oppositum zephyris Lilybaeon, ad arctos 0 DDDD
palluit et subito sine sanguine frigida sedit, 0 DDDD
non iurasse potest. ergo maestissimus altum 0 SDSS
inficit in liquida praevisos forsitan unda. 0 DDSS
Aeacidae longo iuvenes post tempore visum 0 DSDS
Corycidas nymphas et numina montis adorant 0 DSSD
ulla mei capiam, dum spiritus iste manebit. 0 DDSD
''Hic tamen indicio poenam linguaque videri 0 DDSS
squamea Cinyphii tenuis membrana chelydri 0 DDDS
forte fuit iuxta signis exstantibus asper 0 DSSS
luna quater iunctis inplerat cornibus orbem; 0 DSSS
sistite opus praesens nodosaque tollite lina!' 0 DSSD
sed nec ope armorum nec, quam male ceperat, arce 0 DSSD
pertimuit patriumque simul transferre parabat 0 DDDS
neu me morte sua sceleratum deserat, oro. 0 SDDS
de ramis electra novis, quae lucidus amnis 0 SSDS
Te tamen, o parvae rector, Polydecta, Seriphi, 0 DSSD
qua patuit ferrum, letalem condidit ensem. 0 DSSS
vocalemque sua terram Dodonida quercu 0 SDSS
cuncta prius temptanda, sed inmedicabile curae 0 DSDD
indutus chlamydem Tyriam, quam limbus obibat 0 SDDS
Sic ubi dispositam quisquis fuit ille deorum 0 DDSD
non celanda foret, lacrimaeque pudore carerent; 0 SDDD
Apidanosque senex lenisque Amphrysos et Aeas, 0 DDSS
Neve doli cessent, odium cum coniuge falsum 0 DSDS
condidit et profugam per totum exercuit orbem. 0 DDSS
quaesierat studio nomen memorabile, quamvis 0 DDSD
cetera non duro, duro tamen ultima vultu 0 DSSD
dulcia fraterno sub nomina furta tegemus. 0 DSSD
Fert via per dumos propior, qua calle latenti 0 DSDS
quis steriles thalami nulloque ululata dolore 0 DDSD
quod multa in terris fieri caeloque tuentur, 0 SSDS
quod tibi cognosse in multis erit utile rebus 0 DSSD
inponique suae videt inter cornua fronti, 0 SDDS
virgineos habitus, cum parmam hastamque tenenti 0 DDSS
nuper aquae, placuitque mihi mea forma videnti. 0 DDDD
et verbis favet ipsa suis egressaque silva 0 SDDS
vim geminam sentit paretque incerta duobus, 0 DSSS
crescentemque malo domui, domitamque reclusi. 0 SDDD
poplite succiduo genua intremuere, fugitque 0 DDDD
autumnum et mensas, felicia poma, secundas. 0 SSSD
quid tibi victorem gemini Periphanta Pyraethi, 0 DSDD
exstinctum est, centumque oculos nox occupat una. 0 SSDS
ingestoque avidum pinguescere corpore corpus 0 SDSD
desiluit saxo; cuncti cecidisse putabant: 0 DSSD
scilicet ut vacuis et inobservatus in herbis, 0 DDDS
incubuit ferro deceptaque decipit omnes. 0 DSSD
portaque nequiquam rigidis promissa Sabinis 0 DSDS
plangere nuda meis conabar pectora palmis, 0 DDSS
pluma tegit volucres, ovibus sua lana decori est: 0 DDDD
ardet in inmensum geminatis ignibus Aetne 0 DSDS
sic vultus moriens iacet et defecta vigore 0 SDDS
tela gerit frenisque manu moriente remissis 0 DSDD
et lacrimis turbavit aquas, obscuraque moto 0 DSDS
este mei memores! aut si mihi non datis arma, 0 DDSD
consilioque tuo' respondit; et usus utroque est. 0 DDSD
consequitur, summaque tremens cervice sagitta 0 DSDS
cuspide Marmaridae Corythi lignoque cohaesit; 0 DDDS
insilit huc, mirumque fuit potuisse: volabat 0 DSDD
ingeniis opibusque et festa pace virentem 0 DDSS
utque suum laqueis, quos callidus abdidit auceps, 0 DDSD
nominat; exaudi vultusque attolle iacentes!' 0 DSSS
obstitit infelix aditumque obsedit Erinys, 0 DSDS
qui varient motus, per quos natura gerat res. 0 DSSS
scilicet et risu tremulo concussa cachinnant 0 DSDS
factaque de vivo pressere sedilia saxo. 0 DSSD
blanda tenens umeros, ut eat visura sororem, 0 DDDS
magna nec ingeniis investigata priorum 0 DDSS
contigerant tecti Cadmeida nubibus arcem. 0 DSSD
esse Iovis pronepos, nostri quoque sanguinis auctor 0 DDSD
altera iam rapuit. sic frustra vera monentem 0 DDSS
protinus inrupit venae peioris in aevum 0 DSSS
Aiacis stolidi Danais sollertia prosit. 0 SDDS
ipse dolor vires animo dabat: aeger in hostem 0 DSDD
'facta puta, quaecumque iubes; inamabile regnum 0 DSDD
dextera Cyllene est, in qua cum matre Menephron 0 DSSS
arma aliena moves, quem forma precaria celat?' 0 DDSD
inque plagas caeli tumefactum ascendere pontum. 0 DSDS
nuda manu feriens exclamat pectora coniunx: 0 DDSS
huic aliquid populo natorum posse meorum: 0 DDSS
quos potuit solos, tollens ad sidera vultus 0 DSSS
causa prior, crimenque patet sine teste probatum, 0 DSDD
quo ruitis? tantumne aliquis sibi posse videtur, 0 DSDD
hic tibi, dum sequitur patriae curvamina ripae, 0 DDDS
Sicaniam peregrina colo, sed gratior omni 0 DDDS
traicit. exstabat ferrum de pectore aduncum. 0 DSSS
laeva, Pachyne, tibi, Lilybaeo crura premuntur, 0 DDDS
parva queror: magnae pereunt cum moenibus urbes, 0 DSDS
ingeniumque capax totumque Helicona dedisset, 0 DDSD
victor Iolciacos tetigit cum coniuge portus. 0 SDDS
inspirantque graves animas; nec vulnera membris 0 SDDS
mota tamen 'videamus' ait 'miserabile funus' 0 DDDD
non bene discidium Phrygii latura mariti 0 DDDS
regna vagae' dixi 'sortite, Tridentifer, undae, 0 DSSD
coniugio, quod fecit, adest dea, iamque coactis 0 DSDD
vertere Maeonios pelagoque inmergere nautas 0 DDDS
flagrantemque domum regis mare vidit utrumque, 0 SDSD
vidi iterum veluti tormenti viribus acta 0 DDSS
audeat et dirae commercia iungere linguae; 0 DSSD
illi, quis ferrum modo, quis mors ipsa placebat, 0 SSDS
quae cum confluxere, creant incendia silvis. 0 SSDS
Sidonios raptus et inexorabile pactum 0 DSDS
ut videas non e stipatis partibus esse. 0 DSSS
occupat illa manu blandeque adfata paventem: 0 DDSS
difficile inlustrare Latinis versibus esse, 0 DSDS
multaque praeterea tibi possum commemorando 0 DDDS
exoritur neque fit laetum neque amabile quicquam, 0 DDSD
ut per aquas quae nunc rerum simulacra videmus; 0 DSSD
dividere et noctes parilis agitare diebus. 0 DSDD
at contra taetra absinthi natura ferique 0 SSSS
disicit hos ipsos colloque infusa mariti, 0 DSSS
et quo latior est, in cunctas undique partis 0 SDSS
omnia enim stolidi magis admirantur amantque, 0 DDDS
ipsa quoque ex aliis debent constare elementis, 0 DDSS
ardua dum metuunt, amittunt vera viai 0 DDSS
semper in adsiduo motu res quaeque geruntur 0 DDSS
Denique iam quoniam generatim reddita finis 0 DDDS
possunt; ut merito ex aliis constare feratur 0 SDDS
'Hoc pecus omne meum est, multae quoque vallibus errant, 0 DDSD
conspicere amissum fetum, completque querellis 0 DSSS
unde alit atque auget generatim pabula praebens? 0 DSDS
inducto pallore fugit, conataque retro 0 SSDS
haec tum dira lues nocturno squalida passu 0 SDSS
perpetuo neque in aeternum sepelire salutem, 0 DDSD
quaerimus, admixtum rebus, quod inane vocamus. 0 DSSD
errat; nam vacuum tum fit quod non fuit ante 0 SDSS
cum gravius dorso subiit onus. incipit ille: 0 DSDD
verum animo satis haec vestigia parva sagaci 0 DDSD
excitur pedibus sonitus clamoreque montes 0 SDDS
tangimus, haud ullo sentimus tincta colore. 0 DSSS
copia ferretur magnum per inane soluta, 0 DSSD
reccidere inferiora magis quam corpora nostra 0 DDDS
Iam Saliare Numae carmen qui laudat, et illud, 0 DDSS
umorem ponti magnasque e montibus undas, 0 SSSS
contendunt neque posse e terris in loca caeli 0 SDSS
quorum nil fieri quoniam manifesta docet res, 0 SDDD
sensus; cui nisi prima fides fundata valebit, 0 SDDS
tristior esse quibus non est tractata, retroque 0 DDSS
contingunt mellis dulci flavoque liquore, 0 SSSS
'Quinte' puta aut 'Publi' gaudent praenomine molles 0 DSSS
ac potius foliis parcus vescatur amaris; 0 DDSS
Hippodamus, non arte rudes, sed mole tenentur 0 DSDS
nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi 0 SDSS
aspectant matres, saevoque infanda precantur 0 SSSS
flesse tamen gemituque meos aequasse parentes. 0 DDDS
quin age. si tanta est thalami discordia sancti, 0 DSDS
Semper avarus eget; certum voto pete finem. 0 DDSS
vivis et urtica, sic vives protinus, ut te 0 DSSS
sed quia non volgo paria omnibus omnia constant. 0 DSDD
exigit atque ingens medio natat umbra profundo, 0 DSDD
Victor ad Hypsipyles patriam clarique Thoantis 0 DDDS
Romule, iura dabas: posita cum casside Mavors 0 DDDS
incerto partu culta ac deserta tenerent. 0 SSSS
et sapere et doctis rationem reddere dictis 0 DSDS
concipitur visitque exortum lumina solis: 0 DSSS
ex uno si sunt igni puroque creatae? 0 SSSS
ut verear ne tarda prius per membra senectus 0 DSDS
scilicet ex nulla facere id si parte reparcent, 0 DSDS
ipsa quoque interius cum duro lingua palato 0 DDSS
donec vis obiit, quae res diverberet ictu 0 SDSS
nil igitur fieri de nilo posse fatendumst, 0 DDSS
Denique cur alias aliis praestare videmus 0 DDDS
subdola cum ridet placidi pellacia ponti, 0 DSDS
corpore vixque meum firmat deus 'excute' dicens 0 DDSD
omne quod est spatium, si quis procurrat ad oras 0 DDSS
dum loquor, Hesperio positas in litore metas 0 DDDS
Praeterea, quoniam dolor est, ubi materiai 0 DDDD
textilibus si in picturis ostroque rubenti 0 DSSS
fertque pius cunasque suas patriumque sepulcrum 0 DSDD
procubuit faciemque loci fontemque secutus, 0 DDDS
arte nova vocisque deum dulcedine captum 0 DSDS
inmisit caelo: tenues volat illa per auras 0 SSDD
parva mihi fas est, et me dilexit Anapis; 0 DSSS
excessere metum mea iam bona. fingite demi 0 SDDD
esse reus merui (factum defendite vestrum! 0 DDSS
nunc quoque curaliis eadem natura remansit, 0 DDDS
pectus et Aeneaden molitur condere nube, 0 DDSS
quid facis, o demens? quis te furor, inquit 'Acoete,' 0 DSSD
namque ter ad quinos unum Cephisius annum 0 DSSS
et se tam celerem cursu miratur in ipso. 0 SDSS
id quoque enim non ab nulla ratione videtur; 0 DSSD
in medios fuit ire rogos, quater inde repulsus 0 DDDD
aut erit ut possint in eo res esse gerique. 0 DSDS
sparsus erat, sparsi lunares sanguine currus; 0 DSSS
si tamen ardoris naturam cuncta tenerent; 0 DSSS
hunc vexare locum curae sunt atque labori 0 SDSS
passibus urgentem. donec defecit iniqua 0 DSSS
Cinyphius Pelates; temptanti dextera fixa est 0 DDSS
quae quoniam per se nequeunt constare, necessest 0 DSDS
huic date!' et ostendit signum fatale Minervae. 0 DSSS
nescius extimuit propiusque accedere aventi 0 DDDS
Denique cur homines tantos natura parare 0 DDSS
utque illis multo corrupta dolore voluptas 0 SSSD
sit proprium quidquam, puncto quod mobilis horae 0 DSSS
discumbunt, simul ora notis foedata tuentur 0 SDDS
nuncupat Indigetem temploque arisque recepit. 0 DDSS
non tamen abstinuit, nec voci iraeque pepercit: 0 DDSS
visa dedisse sonum est adapertaque ianua factum 0 DDDD
transtulit; incensa Danai dominantur in urbe. 0 DSDD
haud vatum ignarus venturique inscius aevi 0 SSSS
Iuppiter, et Turnum et terras invita reliqui; 0 DSSS
mille iacit varios adverso sole colores. 0 DDSS
indiscreta suis gratusque parentibus error; 0 SDSD
en quaesita diu tandem mihi nata reperta est, 0 SDSD
tu modo texebas varios per cornua flores, 0 DSDS
spiramenta locis flammam exhalantia multis, 0 SDSS
mille locis lacrimavit ebur, cantusque feruntur 0 DDDS
sicut erant, nudae viso sua pectora nymphae 0 DSSD
virtutem antiquam, maiores corpore vires, 0 SSSS
vota iacent, longique perit labor inritus anni. 0 DSDD
undique si inclusum certis consisteret oris 0 DSSS
quando quidem grandi cibus aevo denique defit, 0 DSDS
dexteriore Hecates, ast laeva parte Iuventae. 0 DDSS
stare videntur et in campis consistere fulgor. 0 DDSS
omnis ut est igitur per se natura duabus 0 DDSS
sed quasi naufragiis magnis multisque coortis 0 DDSS
confessasque manus obliquaque bracchia tendens 0 SDSD
iamque dolor vires adimit, nec tempora vitae 0 DSDS
'immo ita sit' Cephalus, 'crescat tua civibus opto 0 DDSD
saepe illam nymphae teneris Lelegeides ulnis 0 SSDD
reliqui motus vitalis vincere saepe, 0 SSSS
et Messalla videris? at hic, si plostra ducenta 0 SDDS
fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas. 0 DDDS
Iussi numina magna loci veneramur; et inde 0 SDDD
voce refert parva terraeque inmurmurat haustae 0 DSSS
protinus abstractus solidis Tyrrhenus Acoetes 0 DSDS
noctis avem cernunt, structoque utrimque theatro 0 DSSS
quid fore te credis, falsum qui versus in anguem 0 DSSS
usque adeo, variae volucres ut in ordine cunctae 0 DDDD
quae postquam evolvit caecoque exemit acervo, 0 SSSS
vestra tuor? sic vos extremo in fine ligavit 0 DSSS
hoc, ut fama, loco pallentes devius umbras 0 SDSS
iam tandem invadit medios et Marte secundo 0 SSDS
Hic mentem Aeneae genetrix pulcherrima misit, 0 SSDS
odit avem, per quam crimen causamque dolendi 0 DSSS
hac iter Elysium nobis; at laeva malorum 0 DDSS
polluto, notumque, furens quid femina possit, 0 SSDS
Cernis, quae Rutulos habeat fiducia rerum. 0 SDDS
ambrosiae sucos et odoriferam panaceam. 0 DSDD
si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas.' 0 DSDD
Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque Penatis 0 DSDS
ut primae strepuere tubae: ceu lubricus alta 0 SDDS
nec regione loci certa, sed ubi ipsa tulit mens? 0 DDSD
mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi 0 DDDS
Immo ego vos, cui sola salus genitore reducto,' 0 DSDD
adsis, o Tegeaee, favens, oleaeque Minerva 0 SDDD
ductores auro volitant ostroque decori, 0 SSDS
Haec responsa patris Fauni monitusque silenti 0 SDSD
aut leto insigni: sorti pater aequus utrique est. 0 SSSD
defuit: inpositum est non conparentis in usum 0 DDSS
vertitur in mediis et toto vertice supra est. 0 DDSS
idque ubi vi multa partem labefecit in omnem, 0 DSSD
vidit, turicremis cum dona imponeret aris, 0 SDSS
vix sua, vix sanae virgo Niseia compos 0 DSSS
cum primum qui te feliciter attulit eurus' 0 SSSD
quae nunc pro domino, pro vobis saepe locuta est, 0 SDSS
atque harum effultus tergo stratisque iacebat 0 SSSS
vertitur in volucrem, cui stant in vertice cristae. 0 DDSS
et quae deciderant patula Iovis arbore glandes. 0 SDDD
multa prolutus vappa nauta atque viator 0 SSSS
Quem metui moritura? Faces in castra tulissem, 0 DDDS
diripiuntque dapes, contactuque omnia foedant 0 DDSS
orta dies, urbem et finis et litora gentis 0 DSSS
Quin et fatalis murorum attollere moles 0 SSSS
Entellus vires in ventum effudit, et ultro 0 SSSS
quam nolim rata sit! cur haec ego somnia vidi? 0 SDSD
eminus intorquet. Murali concita numquam 0 DSSS
tum vero et gemitus morientum et sanguine in alto 0 SDDS
anticipata via est; dominum retinentibus illis, 0 DDDD
femineo praedae et spoliorum ardebat amore, 0 DSDS
Constitit in mediis?ramus manifestat olivae 0 DDSD
inter Peliden festinat et inter Atriden; 0 SSSD
inque suo vidit figentem lumina vultu, 0 DSSS
cum sese e pastu referunt et longa canoros 0 SSDS
quo primum iactati undis et turbine Poeni 0 SSSS
paulatim exsolvit se corpore lentaque colla 0 SSSD
dignus honos, squalent abductis arva colonis 0 DSSS
Sit qui me raptum pugna pretiove redemptum 0 SSSD
qui canat est clamor, sed qui fera nuntiet arma; 0 DSSD
Nate dea,-nam te maioribus ire per altum 0 DSSD
vina simul. Prior Hyrtacides sic ore locutus: 0 DDDS
sanguineae manant tamquam de vulnere guttae. 0 DSSS
terribili adplausu circum hospita surgeret ora; 0 DSSD
sollicitatque deas: sic haec Iunone locuta, 0 DDSS
si iungi hospitio properat sociusque vocari, 0 SDDD
tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis 0 DSSD
Nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri, 0 DSSS
deserit ac Delum maternam invisit Apollo, 0 DSSS
effera? Di capiti ipsius generique reservent! 0 DDSD
ingentis uterumque armato milite complent. 0 SDSS
atque ibi pallentem trepidamque et cuncta timentem 0 DSDS
inque acie valeo, tantum valet iste loquendo. 0 DDSD
Nec minus interea maternis saevos in armis 0 DDSS
pallentemque metu, fluviumque ipsumque timentem 0 SDDS
urguet utrimque latus nemoris, medioque fragosus 0 DDDD
sermonem et volgi variare labantia corda, 0 SSDD
composuit legesque dedit Latiumque vocari 0 DSDD
nec minus haec laeti trahimus solacia, quam si 0 DSDS
in latere exiles digiti pro cruribus haerent, 0 DSDS
nempe, tuis omnes qui terras ignibus uris, 0 DSSS
ossibus et nervis sanieque et sanguine mixto. 0 DSDS
in mare lassatis volucris vaga decidit alis. 0 DSDD
roribus et taetra morientum aspargine manant: 0 DSDS
praecipiti pinus borea, cui victa remisit 0 DSDS
ardua prima via est et qua vix mane recentes 0 DDSS
Euryte, quam vino pectus, tam virgine visa 0 DSSS
bella movent,' dixit 'Capaneusque nisi ab Iove vinci 0 DSDD
dumque ea mirantur, dum deflent fata suorum, 0 DSSS
turpius; electae iurant per flumina nymphae 0 DSSS
exemplumque fuit, parvoque in tempore nudus 0 SDSS
inserit et sucos alieno praestat alumno; 0 DSDS
esse gruem populisque suis indicere bellum; 0 DDDS
quas ego sustinui, quas hac a classe fugavi. 0 DDSS
est aliquid, de tot Graiorum milibus unum 0 DSSS
solane semper ero iustis exercita curis, 0 DDSS
posse putes tangi: minimum est, quod amantibus obstat. 0 DSDD
Haemonides ?ille haec praeviderat. omina doctus 0 DSSD
filius ante diem patrios inquirit in annos: 0 DDDS
spem sine corpore amat, corpus putat esse, quod umbra est. 0 DDSD
tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent. 0 DDSS
ardua cernebant iuvenes muroque subibant. 0 DSDS
et mersum Ismeni subter confinia ponto 0 SSSS
cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro; 0 DDSS
monte suo residens natumque amplexa volucrem 0 DDSS
proelia: Numquam omnes hodie moriemur inulti.' 0 DSDD
ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque, 0 DSDD
Non arma expedient, totaque ex urbe sequentur, 0 SDSS
inde deos pelagi vino super aequora fuso 0 DDSD
poscamus ventos; atque haec me sacra quotannis 0 SSSS
Tyrrhenum Aulesten, avidus confundere foedus, 0 SSDS
delecti; ast illos centeni quemque sequuntur 0 SSSS
Non pugnam aspicere hanc oculis, non foedera possum. 0 SDDS
accipere? Aut quid iam misero mihi denique restat, 0 DSDD
finem adventabant, levi cum sanguine Nisus 0 SSSS
materiam deerantque gravi nova pabula morbo, 0 DDDD
[vertitur arma tenens et toto vertice supra est.] 0 DDSS
consequitur pennis sublimem in nube columbam 0 DSSS
semota ab nostris rebus seiunctaque longe; 0 SSSS
atque hos, nequa forent pedibus vestigia rectis, 0 SDDS
deterior donec paulatim ac decolor aetas 0 DSSS
Devexo interea propior fit Vesper Olympo, 0 SDDS
iam pater Aeneas, iam curvo in litore Tarchon 0 DSSS
sera meae requies, potuisti linquere solam, 0 DDDS
curribus admovit frenisque coercuit ora 0 DSSD
HIC : SITVS : EST : PHAETHON : CVRRVS : AVRIGA : PATERNI 0 DSSS
et campos, ubi Troia fuit: feror exsul in altum 0 SDDD
sollicita petiit propensum voce favorem; 0 DDSS
amissum didicere patrem, Marpessaque pactum 0 SDDS
vidi egomet nigra succinctam vadere palla 0 DSSS
sternit humi moriens, atque illi partibus aequis 0 DDSS
regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt. 0 SDSS
idque sedet Faunique premunt te iussa parentis, 0 DSDS
Tum sic Mercurium adloquitur ac talia mandat: 0 SDDS
quo refugis? remane nec me, crudelis, amantem 0 DDSS
nec teretes arcu-, maculis nec discolor atris 0 DSDS
Tiresiae vultus vocemque et vellera nota 0 DSSS
et quoniam mihi fas ad vos incumbere non est, 0 DDSS
''Haud procul Hennaeis lacus est a moenibus altae, 0 DSDS
ille etiam Lycias urbes Lyciaeque propinquos 0 DDSD
pectore, quodque unum potes, ad mea verba remugis! 0 DSDD
quam propter tantos potui perferre labores, 0 SSDS
Silva capax aevi validaque incurva senecta, 0 DSDS
tum quoque communi portam statione tenebant. 0 DSSD
et lacrimae mites inter mandata cadebant; 0 DSSS
congreditur poenasque inimico ex sanguine sumit: 0 DSDS
ipsa iacet terraeque tremens inmurmurat atrae, 0 DSDS
vipera diffudit crescentesque abstulit annos. 0 DSSS
marmoreamque Paron, quamque inpia prodidit Arne 0 DDSD
huic quoque 'vade procul, ne longe gloria rerum, 0 DDSS
Anchises: mihi mens iuvenali ardebat amore 0 SDDS
Inminet his aer, qui, quanto est pondere terrae 0 DSSS
addidit obscenis convicia rustica dictis, 0 DSSD
ense sequens nudo superimminet: ille securi 0 DSDD
Dicendum et, quae sint duris agrestibus arma, 0 SSSS
calcitrat et positas adspergit sanguine mensas. 0 DDSS
alma, precor, miserere;-potes namque omnia, nec te 0 DDDS
huic Chromis amplexo tremulis altaria palmis 0 DSDS
lingua fuit damno: lingua faciente loquaci 0 DSSD
posse dare hoc iterum flamma prohibebere avita, 0 DDSD
ante bibebatur, nunc, quas contingere nolis, 0 DSSS
Iuppiter ut vidit fessam et custode vacantem, 0 DSSS
inferias inopes, crinem lacrimasque reliquit, 0 DDSD
non secus exarsit conspecta virgine Tereus, 0 DSSS
agmine purpureus sceptroque insignis eburno. 0 DDSS
nec contentus eo, missi de gente Molossa 0 SDSS
ipse deum antiquam genitor Calydona Dianae, 0 DSDD
Aurora extulerit radiisque retexerit orbem, 0 SDDD
constituit signum nautis pater, unde reverti 0 DSSD
quem procul adstantem plectrumque inbelle tenentem 0 DSSS
mira loquar: non illa canes avidaeque volucres, 0 DSDD
implicuitque comam laeva, dextraque coruscum 0 DDSS
dat Nemea comites, et quas in proelia vires 0 DDSS
praeferimus manibus vittas ac verba precantia) 0 DDSS
robora, et ingentem lato dedit ore fenestram. 0 DSSD
et Iovis imperium et cari praecepta parentis 0 DDSS
scire licet non esse in rebus res ita mixtas, 0 DSSS
accipio! Quid ago? Aut quae iam satis ima dehiscat 0 DDSD
struxerit insidias notus feritate Lycaon?' 0 DDSD
tertius e nobis Laestrygonis inpia tinxit 0 DSSD
o mater, curis nequiquam exercet et arma 0 SSSS
pollutosque simul multo Bellona penates 0 SDSS
non tamen ausorum semper memor esse meorum. 0 DSSD
Atlantis, cinctum adsidue cui nubibus atris 0 SSDS
diva metum timuitque Iovem et fuit anxia furti, 0 DDDD
corpora, nunc pretio, nunc ille hortantibus ardens 0 DDSS
vidi Hecubam centumque nurus, Priamumque per aras 0 DSDD
Vadite et haec memores regi mandata referte: 0 DDSS
nec mora, 'quid facitis? quae vos dementia' dixi 0 DDSS
hunc puer ut nigri madidum sudore veneni 0 DSDS
talibus obscuram resecuta est Pallada dictis: 0 DSDS
accipiet reduces. Antiquam exquirite matrem: 0 DDSS
rasilis huic summam mordebat fibula vestem, 0 DSSS
iam sole infuso, iam rebus luce retectis 0 SSSS
heu! famulos fugit ipse suos. clamare libebat: 0 DDDS
unde frequens illa est infestaque terra colubris. 0 DSSD
iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos, 0 DSSS
Hic mortis durae casum tuaque optima facta, 0 SSSD
Proluit insano contorquens vertice silvas 0 DSSS
ensem, quem Dauno ignipotens deus ipse parenti 0 SSDD
quo fugis' exclamat 'meritorum auctore relicta, 0 DSDS
sanguinis in socios et habet sine vulnere corpus! 0 DDDD
multa prius questi statuunt, ut nocte silenti 0 DSDS
vincetur! repetendus erit, nec taedia coepti 0 SDDS
Hanc, ut prona iugo laevum incumbebat in amnem, 0 SDSS
pars habet: hanc Iuno victam certamine iussit 0 DSSS
incassumve tuos volui exercere labores, 0 SDDS
Nec procul hinc Rhesi niveis tentoria velis 0 DSDS
reddidit Hectoreum, meque in mea regna remisit.' 0 DDSD
multa movens animo iam tandem erumpit et inter 0 DDSS
femineae ardentem curaeque iraeque coquebant. 0 DSSS
deserit, et profugi sequitur vestigia fratris. 0 DDDS
Marte cadunt subiti per mutua vulnera fratres. 0 DDSD
At Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges 0 DDDD
vectus erat iuvenis: Scythicas advertitur oras. 0 DDDS
tantaque nox animi est, 'Ityn huc accersite!' dixit. 0 DDDS
Quid manus illa virum, qui me meaque arma secuti? 0 DDSD
vi freta concutio nodosaque robora verto 0 DDSD
illa quidem primo nullos intellegit ignes, 0 DSSS
ostenditque umeros latos, alternaque iactat 0 SDSS
pontum adspectabant flentes. 'Heu tot vada fessis 0 SSSS
Ille inter navemque Gyae scopulosque sonantes 0 SSDD
prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit: 0 DDDS
moenia lata videt, triplici circumdata muro, 0 DDDS
quae simul ac iuvenem virgultis abdita vidit, 0 DDSS
falsaque iurantem tumidaque exaestuat ira 0 DSDS
ultima restabat; quam toto corpore mater, 0 DSSS
cum fera Karthago Romanis arcibus olim 0 DSSS
agricola et fragili iam stringeret hordea culmo, 0 DDSD
nulla foret toto nec pervia flatibus esset, 0 DSSD
fata diu dederint; hoc me cum coniuge cara 0 DDSS
pulsa gravi gravis est amentia, curribus oras 0 DDSD
stravit humi pronam. tendebat bracchia supplex: 0 DSSS
quadrupedemque citum ferrata calce fatigat. 0 DDSS
debita, qui nati coram me cernere letum 0 DSSS
caelicolae adsensu vario, ceu flamina prima 0 DSDS
et lapidem ostendit. simulat Iove natus abire; 0 DSDD
vacca negaretur, poterat non vacca videri! 0 DSDS
aequora conspexi? volui inclamare, sed hosti 0 DSDS
constitit et timide 'si, di, dare cuncta potestis, 0 DDSD
inque patris blandis haerens cervice lacertis 0 DSSS
ex Acheronte suo silvis peperisse sub atris; 0 DDSD
virginei vultus et vox humana remansit. 0 DSSS
et iam prensurum, iam nunc mea viscera rebar 0 SSSD
quod nihil est, metuit, metuit sine corpore nomen 0 DDDD
multiplicem, conixi umeris; indutus at olim 0 DSDS
secernunt caelumque a terris omne retentant. 0 SSSS
qui medius Nixique genu est Anguemque tenentis. 0 DSDS
Aenean petit: huic gladio perque aerea suta, 0 SDDS
nam fierent iuvenes subito ex infantibus parvis 0 DDDS
tunc quos excedens hilares, quis cultus iniqui 0 SSDS
primitiae, manibusque meis Mezentius hic est. 0 DDDS
Qualis ubi hibernam Lyciam Xanthique fluenta 0 DSDS
exigar in poenas? taedet saevire corusco 0 DSSS
Descendo, ac ducente deo flammam inter et hostis 0 SSDS
Nam quid ago? Aut quae iam spondet Fortuna salutem? 0 DSSS
'Quin animum firmas, teque ipsa recolligis, Iphi, 0 DSSD
His vatem adgredior dictis ac talia quaeso: 0 SDSS
cedebat clipeoque inimicum hastile trahebat: 0 SDDS
amnis et Hadriacas retro fugit Aufidus undas. 0 DDSD
Tum sic Hyrtacides: 'Audite O mentibus aequis, 0 SDSS
non equidem nec te, iuvenis memorande, silebo. 0 DSDD
quam clausam inplevit fecundo Iuppiter auro, 0 SSSS
furta Iovis?) profugus patriamque iramque parentis 0 DDDS
angulus e saxo, totum tamen obruit Acin, 0 DSSD
totam aciem in Teucros et contra in litore sistit. 0 DSSS
ut semel intepuit mucro. Quin ecce Niphaei 0 DDSS
occiderat mater, sed et haec de plebe suoque 0 DSDS
Nox legit et spargit per opacas umida terras. 0 DSDS
sospes et in cursu est: vivunt genetrixque paterque.' 0 DSSD
Tmolus ad os Phoebi: vultum sua silva secuta est. 0 DSSD
plenaque adhuc erat illa viris; interritus egi 0 DDDS
corporis augebit numerum summamque sequetur; 0 DSDS
scire ratis rector, nec quid iubeatve vetetve: 0 DSSD
nullius exitium patitur natura videri. 0 DDDS
Sunt tibi regna patris Dauni, sunt oppida capta 0 DDSS
et modo leve manu iaculum, modo sumpserat arcum, 0 DDDD
et laetum Aenean classemque ex aethere longe 0 SSSS
Huc accedit uti quicque in sua corpora rursum 0 SDSD
et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi. 0 DSSS
pictus acu chlamydem et ferrugine clarus Hibera, 0 DDSD
omnia languor habet: silvisque agrisque viisque 0 DDSS
vidit et incaluit, sequitur vestigia furtim, 0 DDDS
indicet, et gremio lacrimantem tollit anili 0 DDDS
officium turbamque sacri vocesque precantum 0 DSDS
quodque fuit campus, vallem decursus aquarum 0 DSSS
denegat hoc genitor divisque irascitur ipsis 0 DDSS
cetera de genere hoc adeo sunt multa?loquacem 0 DDDS
fidis equo? Dimitte fugam et te comminus aequo 0 DSDS
mirantur Colchi, Minyae clamoribus augent 0 SSDS
sacra ferens? Nosco crines incanaque menta 0 DSSS
Occupat Aeneas aditum, corpusque recenti 0 DSDS
et 'quid, si comantur?' ait. videt igne micantes 0 SSDD
Prima pares ineunt gravibus certamina remis 0 DDDS
isque his Aenean solatus vocibus infit: 0 SSSS
horrebat squamis surasque incluserat auro, 0 SSSS
crimina? vix lucis spatio, vix noctis abactae 0 DSDS
et varias audit voces fruiturque deorum 0 DSSD
fetus ager Cadmo. durus qui vomere primo 0 DSSS
et me seu corpus spoliatum lumine mavis 0 SSDS
esset robigo segnisque horreret in arvis 0 SSSS
Has ubi praeteriit et Parthenopeia dextra 0 DDSD
magna deum, vel quae fatorum posceret ordo; 0 DSSS
'Iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum. 0 SDDS
Aurora interea miseris mortalibus almam 0 SDDS
reginam opperiens, dum, quae fortuna sit urbi, 0 SDSS
lucus in arce fuit summa, quo sacra ferebant, 0 DDSS
supplicia et scelerum poenas expendimus omnes, 0 DDSS
Hinc altas cautes proiectaque saxa Pachyni 0 SSSD
qui tripodas, Clarii et laurus, qui sidera sentis, 0 DDSS
quos illi bello profugos egere superbo. 0 SSDS
nec quo se eripiat, nec qua vi tendat in hostem, 0 SDSS
alter Amazoniam pharetram plenamque sagittis 0 DDDS
Tum regem Aeneas dictis adfatur amicis: 0 SSSS
Multa inter sese vario sermone serebant, 0 SSDS
Una torvus Abas: huic totum insignibus armis 0 SDSS
his ego te, Aenea, ductorem milibus addam. 0 DSSS
Hunc ubi contiguum missae fore credidit hastae, 0 DDSD
idem omnis simul ardor agit nova quaerere tecta: 0 SDDD
Aut pugnam aut aliquid iamdudum invadere magnum 0 SDSS
conciliis rerum quae sunt reiecta nec usquam 0 DSSS
magna per effusum clarescunt signa cruorem.' 0 DSSS
ensem atque insignem galeam solacia victo. 0 SSDS
sic igitur debent venti quoque flamina ferri, 0 DSSD
Adde quod inbecilla nimis primordia fingit; 0 DSDS
tale pati iam posse nihil; da, femina ne sim: 0 DSDS
et latrare canes et humus serpentibus atris 0 SDDS
ducit in errorem variarum ambage viarum. 0 DSDS
Phocaico bibulas tinguebat murice lanas; 0 DDSS
cum fieret, paries domui communis utrique. 0 DDDS
et pater et genetrix, amborum nomen habenti: 0 DDSS
caecaque nox premitur tenebris hiemisque suisque. 0 DDDD
tum dare conplexus laqueique requirere causam. 0 DSDD
Iamque deus posita fallacis imagine tauri 0 DDSD
sollicitumque aliquid laetis intervenit) Aegeus 0 DDSS
ille metu vacuus 'nomen mihi' dixit 'Acoetes, 0 DDSD
presserat ore suo, solusque ex omnibus illud 0 DDSS
poscit opem; subeunt illi fraterque parensque, 0 DDSS
pars veribus stridunt; manant penetralia tabo. 0 DSSD
nunc quoque in Euboico scopulus brevis eminet alto 0 DDDD
tundit humum expirans infractaque tela cruentat. 0 DSSD
finitumst retroque pari ratione remensumst. 0 SSDD
quare etiam atque etiam simili ratione necessest, 0 DDDD
Bactra vehit, sequiturque (nefas) Aegyptia coniunx. 0 DDDS
silvius, Albanum nomen, tua postuma proles, 0 DSSD
balantum pecudes; ita, quod natura resposcit, 0 SDDS
foeda Celaenaea committere proelia buxo? 0 DSSD
semper honos nomenque tuum laudesque manebunt, 0 DSDS
non Decor Idaliusque puer, sed Luctus et Irae 0 DDDS
principio fundamenti natura carebit. 0 DSSS
ius erit aut magno feries imperdita Tydeo 0 DSDS
sed trabibus densis lucoque umbrosa vetusto: 0 DSSS
dis iuranda palus, oculis incognita nostris!' 0 SDDS
sic fera dimotis inpulsu pectoris undis; 0 DSSS
talibus in rebus communi desse saluti. 0 DSSS
puppibus et laeti nautae imposuere coronas. 0 DSSD
namque aliis aliud praestantius exoreretur. 0 DDSD
noctes atque dies niti praestante labore 0 SDSS
Cedo equidem, nec, nate, tibi comes ire recuso.' 0 DSDD
qui revehis nobis aeternaque Pergama servas, 0 DSSD
constitit, et Libyae defixit lumina regnis. 0 DDSS
Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti, 0 DDSS
cum vero faciem dempto nudaverat aere 0 SDSS
ira deum sive est, sacris placabilis ira. 0 DSSS
per medias fuerat divino concita motu 0 DDSS
sic igitur debent flammae quoque posse per auras 0 DSSD
ut sibi praebentem mimo spectacula plura, 0 DSSS
fulminis in morem aut tormento ponderis acti 0 DSSS
dictamnum genetrix Cretaea carpit ab Ida, 0 SDSS
pulsa cadat, patrias remeabo inglorius urbes. 0 DDDS
Antandro et Phrygiae molimur montibus Idae, 0 SDSS
At pater Anchises oculos ad sidera laetus 0 DSDS
abstrahit. ipse procul montis sublime cacumen 0 DDSS
Illud in his obsignatum quoque rebus habere 0 DSSD
purpureo velare comas adopertus amictu, 0 DSDD
vestigat lustrans, solum in certamina poscit. 0 SSSS
Tu faciem illius noctem non amplius unam 0 DSSS
bellatrix, non illa colo calathisve Minervae 0 SSDD
sibilat: hanc illi vocem natura reliquit. 0 DSSS
tuque, o Thybri tuo genitor cum flumine sancto, 0 SDDS
Italiam petiere, luant peccata neque illos 0 DDDS
Caedicus Alcathoum obtruncat, Sacrator Hydaspen 0 DDSS
haud mora, prosiluere suis; ferit aethera clamor 0 DDDD
et vacet annalis nostrorum audire laborum, 0 DSSS
exuit, in vultus sese transformat anilis; 0 DSSS
signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum. 0 DDDS
clamorem, qualis bello supremus apertis 0 SSSS
attonitis inhians animis, ut regius ostro 0 DDDS
agmen agens equitum et florentis aere catervas, 0 DDSS
Infelix Dido, nunc te facta impia tangunt. 0 SSSS
Lausus, equum domitor debellatorque ferarum, 0 DDSS
Orsilochus Remuli, quando ipsum horrebat adire, 0 DDSS
hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos; 0 DSSD
Hic manus ob patriam pugnando volnera passi, 0 DDSS
illum Tydides alio pro talibus ausis 0 SSDS
certantes; castra Aeneas aciemque movebat: 0 SSSD
quem socium exanimem vates, quod corpus humandum 0 DDSS
hanc mihi iunxit amor: felix dicebar eramque; 0 DDSS
constiterunt, silva alta Iovis, lucusve Dianae. 0 DSDS
bracchia sustulerat 'di' que 'o communiter omnes,' 0 DDSS
eripuit ramum sparsitque liquentibus undis. 0 DSSD
qui fera terribili iaculatur fulmina dextra, 0 DDDS
mille procos habuit, bis septem nubilis annis. 0 DDSS
altera per iugulum pennis tenus acta sagitta est. 0 DDSD
Vestibulum ante ipsum primoque in limine Pyrrhus 0 DSSS
'hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis 0 DDDD
pectebatque ferum puroque in fonte lavabat. 0 SDSS
nec patris Anchisae cineres Manisve revelli, 0 DSDS
in quibus auratam proles Letoia fertur 0 DSSS
requiquam memoratus Eryx? Ubi fama per omnem 0 SDDD
Troia Criniso conceptum flumine mater 0 SSSS
noctem hiememque ferens, et inhorruit unda tenebris. 0 DDDD
Unde haec, o Palinure, tibi tam dira cupido? 0 SDDS
tum quoque se, postquam est inferna sede receptus, 0 DSSS
multi illum iuvenes, multae cupiere puellae; 0 SDSD
fronde manus, cui festa dies largoque refecti 0 DSDS
victoremque tenent avidisque amplexibus haerent. 0 SDDS
sic ad me, miserande, redis?' ait. adiacet undis 0 SDDD
visa tua est oculis illic Proserpina nostris: 0 DDSS
nec te Troia capit.' Simul haec effatus ab alto 0 SDDS
haud tenuit titubata solo, sed pronus in ipso 0 DDDS
Parte alia Marti currumque rotasque volucris 0 DSSD
prospectant paria atque eadem mox arva tenebis.' 0 SDDS
falsa iacet: primis segetes moriuntur in herbis, 0 DSDD
solus inops exspes leto poenaeque relictus 0 DSSS
horriferamque oculis animoque obiecit Erinyn 0 DDDS
Iamque et fatidici mens expugnata fatiscit 0 SDSS
tanta queat densis rarisque ex ignibus esse. 0 DSSS
inde ea quae parvo sunt corpora conciliatu 0 DSSD
utere sorte tua. Miseri te siqua parentis 0 DDDS
non opis est nostrae, Dido, nec quicquid ubique est 0 DSSS
Hylaeeumque Pholumque, manu, tu Cresia mactas 0 SDDS
quod si forte aliquis, cum corpora dissiluere, 0 SDSD
litora, dat signum specula Misenus ab alta 0 DSDS
tympana tenta tonant palmis et cymbala circum 0 DDSS
hanc equidem (fateor, fassoque ignoscat Atrides) 0 DDSS
Nusquam tuta fides. Eiectum litore, egentem 0 SDSS
isque ubi se Turni media inter milia vidit, 0 DSDS
donec eam refrenavit per membra voluntas. 0 DSSS
inmortali aevo summa cum pace fruatur 0 SSSS
Illum exspirantem socii atque extrema gementem 0 SSDS
Idem omnes simul ardor habet, rapiuntque ruuntque; 0 SDDD
sic demum lucos Stygis et regna invia vivis 0 SSDS
disce tuum, ne me incuses, Iuturna, dolorem. 0 DSSS
rettulit, et priscos docuit celebrare Latinos, 0 DSDD
Ut silicis venis abstrusum excuderet ignem. 0 DSSS
confixique suis telis et pectora duro 0 SDSS
Tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum, 0 DDDS
aequis accipiunt animis donantve corona. 0 SDDS
Procedit legio Ausonidum, pilataque plenis 0 SDDS
robora navigiis, aptant remosque rudentesque, 0 DDSS
longaevi palmas nequiquam ad sidera tendunt 0 SSSS
'Duxerat Hippodamen audaci Ixione natus 0 DDSS
si nullum foret, haut usquam sita corpora possent 0 SDSD
[Has equidem memorare tibi atque ostendere coram,] 0 DDDS
defixis oculis animoque et corpore torpet? 0 SDDS
Fatalem Aenean manifesto numine ferri 0 SSDS
at bello audacis populi vexatus et armis, 0 SSDS
ad iuga cogit equos clipeumque auroque trilicem 0 DDDS
Parte alia horrendus visu quassabat Etruscam 0 DSSS
conspexit, paulum lacrimis et mente morata, 0 SSDS
imbellem ad sonitum maribusque incognita veris 0 SDDS
Massicus aerata princeps secat aequora tigri: 0 DSSD
Turnus ut Aenean cedentem ex agmine vidit 0 DSSS
Sed te victa situ verique effeta senectus, 0 SDSS
Sed fatis incerta feror, si Iuppiter unam 0 SSDS
Olli somnum ingens rumpit pavor, ossaque et artus 0 SSSD
durum a stirpe genus natos ad flumina primum 0 SDSS
in quas cumque dedit partis natura meatum? 0 SDSS
et iuxta genitorem adstat Lavinia virgo, 0 SDSS
demissam tantos voluit te ferre labores? 0 SSDS
ne subeant herbae neu pulvere victa fatiscat, 0 DSSD
ulterius ne tende odiis.' Stetit acer in armis 0 DSDD
infelix pugnae iuvenem in certamine credit 0 SSDS
Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae.' 0 DDDD
nec minus atque homines inter se nota cluere. 0 DDSS
membra locat scopulo; tunc plura ignotaque iungit 0 DDSS
permittant homines. si dives, qui sapiens est, 0 SDSS
miscuit, Aeoliis nequiquam freta procellis, 0 DDSS
et qua servetis revocatum a morte Dareta.' 0 SSDS
urit odoratam nocturna in lumina cedrum, 0 DSSS
corpora deponunt et candens lacteus umor 0 DSSS
Aeneae subiit mucronem ipsumque morando 0 SDSS
nec iam sufficiunt. Nam qua globus imminet ingens, 0 SDSD
laeta suas, ubi templum illi, centumque Sabaeo 0 DDSS
ante Notos Zephyrumque volant; gemit ultima pulsu 0 DDDD
semiferas hominum species existere et altos 0 DDDS
quo Phoebus vocet errantis iubeatque reverti? 0 SDSD
Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem 0 SDDS
regna meis fatis, Latio considere Teucros 0 DSDS
in sua mersurum, mentique haerebat imago 0 DSSS
incipit effari, mediaque in voce resistit; 0 DSDS
nec satis est nymphae flere et lacerare capillos 0 DSSD
quid pius Aeneas tanta dabit indole dignum? 0 DSSD
tum clipeo genibusque premens praecordia duris 0 DDDS
Quinque tenent caelum zonae; quarum una corusco 0 DSSS
est animus possuntque solo decedere nostro: 0 DSDS
Aglauros nodosque manu diducit, et intus 0 SSDS
si te his attigerit terris Aurora morantem. 0 SDSS
Primus ab aetherio venit Saturnus Olympo, 0 DDSS
excipiuntur aqua, quae nomen traxit ab illo. 0 DDSS
dona ferunt cumulantque oneratis lancibus aras. 0 DDDS
Nec minus ex imbri soles et aperta serena 0 DSSD
Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras, 0 DSSD
pondere defecit, praedamque ex unguibus ales 0 DSSS
inpavidus frangit telum et fremit ore cruento: 0 DSSD
Dextrum Scylla latus, laevum implacata Charybdis 0 SDSS
cui si tactus erit quamvis levis exiguusque, 0 SDSD
Nate, mihi vita quondam, dum vita manebat, 0 DSSS
deducunt socii navis et litora complent: 0 SDSS
Nunc me fluctus habet, versantque in litore venti. 0 SDSS
si tibi discidii est, repetet Proserpina caelum, 0 DDDS
ni procul abscedat, conviciaque insuper addunt. 0 DSSD
et pro purpureo poenas dat Scylla capillo: 0 SDSS
quorum operum causas nulla ratione videre 0 DSSD
parte datur; fert ecce avidas in pinea Turnus 0 DSDS
cuius ut inposuit prosecta calentibus aris, 0 DDSD
sic opus est. Aglauros ea est.' haud plura locuta 0 DSDS
tris Hecatae totidemque satis Acheronte nefasto 0 DDDD
officere atque obstare, id in omni tempore adesset 0 DSDS
ureris igne novo; quique omnia cernere debes, 0 DDSD
quid tamen hoc prodest, si diro facta volucris 0 DSSS
et labefactat eos, unde omnia credita pendent, 0 DDSD
si reperire vocas amittere certius, aut si 0 DDSD
aspicite! en' vestemque manu diduxit et 'haec sunt 0 DSDS
cernere iam nequeas, motus quoque surpere debent; 0 DDSD
si non, certa suo quia tempore semina rerum 0 SDDD
mutata est in avem, quae nunc quoque diligit aurum, 0 SDSD
materiae tanto in pelago turbaque aliena? 0 DSDS
nec, mare quae impendent, vesco sale saxa peresa 0 DSSD
Caecuba vina ferens, Alcon Chium maris expers. 0 DDSS
si tamen attemptas? Quereris super hoc etiam, quod 0 DSDD
ni signum caelo Cytherea dedisset aperto. 0 SSDD
Ordinis haec virtus erit et venus, aut ego fallor, 0 DSDD
instratos ostro alipedes pictisque tapetis; 0 SSDS
sed quia multa sibi cernunt contraria quae sint 0 DDSS
quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox, 0 SDDD
Aeneas matri Eumenidum magnaeque sorori 0 SSDS
advolat Aeneae, tenui discrimine leti 0 DSDS
spem mihi nescio quam vultu promittis amico, 0 DDSS
munere concessae divom, et via secta per ambas, 0 DSSD
ast alios secum includit recipitque ruentis, 0 DSSD
litora misceri et nemorum increbrescere murmur. 0 DSDS
donat habere umeris et vertice figere cristas. 0 DDSD
quae nos, reliquias Danaum, terraeque marisque 0 SDDS
dicta probant primamque iubent narrare sorores. 0 DSDS
quid, quod idem Philomela cupit, patriosque lacertis 0 DDDD
Troiam animis; maneat nostros ea cura nepotes.' 0 DDSD
nec tenerae salices atque herbae rore vigentes 0 DDSS
Bactrius Halcyoneus, 'hoc, quod premis,' inquit 'habeto 0 DDSD
et iuveni ante oculos his se cum vocibus offert: 0 DDSS
Sic adeo insistit, secumque ita corde volutat: 0 DSSD
distat idem meta finditque vaporibus arva. 0 DSSD
vertimus et proni certantibus aequora remis. 0 DSSD
inconsulti abeunt, sedemque odere Sibyllae. 0 SDSS
Arcturum pluviasque Hyadas geminosque Triones; 0 SDDD
Vela legunt socii et proras ad litora torquent. 0 DDSS
Aegyptum viresque Orientis et ultima secum 0 SSDD
concilio, medius turbae, volucrumque sedebat. 0 DDSD
sustinuisse levis, ne tangeret aequora, visa est. 0 DDSD
cernimus ante oculos, quae, si non esset inane, 0 DDSS
Tu, genitor, cape sacra manu patriosque Penatis; 0 DDDD
Quis mihi nunc tot acerba deus, quis carmine caedes 0 DDDS
hoc Venus, obscuro faciem circumdata nimbo, 0 DSDS
detinuit sermone diem iunctisque canendo 0 DSDS
sunt qui, cum clauso putrefacta est spina sepulcro, 0 SSDS
aetatis breve ver et primos carpere flores. 0 SDSS
lumina, purpureus quondam color ora reliquit. 0 DDSD
verberaque insonuit rabidoque haec addidit ore: 0 DDDS
nox intervenit, tenebrisque audacia crevit. 0 SSDS
solaque naiadum celeri non nota Dianae. 0 DDDS
sed trahit invitam nova vis, aliudque cupido, 0 DSDD
nec tamen illa sui successu laetior ictus 0 DDSS
ambiguus, non ista vagis rumoribus audis: 0 DSDS
vertunt se fluvii in frondes et pabula laeta 0 SDSS
Tu, quid ego et populus mecum desideret, audi. 0 DDSS
sed fortuna fuit; tectis hic Turnus in altis 0 SDSS
esse in rebus inane tamen fateare necessest. 0 SDDD
nec numero nec honore cremant: tunc undique vasti 0 DDDS
nec tamen ad naris venientis cernimus umquam 0 DSDS
est data, nox somnis. iubar aureus extulerat Sol, 0 DSDD
multa licet genere esse in eo numerumque repleri; 0 DDDD
visaque et intrata est altae mihi curia Troiae, 0 DSSD
si tamen hoc possunt (quid enim non carmina possunt?) 0 DSDS
stabat nuda Aestas et spicea serta gerebat, 0 SSSD
ut fit ubi nihilo iam plus est quod datur intra 0 DDSS
Visceribus miserorum et sanguine vescitur atro. 0 DDSD
degitur hoc aevi quod cumquest! nonne videre 0 DSSS
arbuteis texunt virgis et vimine querno 0 DSSS
sive, quod indigenae memorant, Amythaone natus, 0 DDDD
in freta provolvi. fluctus nosterque marisque 0 DSSS
ex imbri retroque a terra cuncta reverti, 0 SSSS
Paret Amor dictis carae genetricis, et alas 0 DSSD
quod si pigraris paulumve recesseris ab re, 0 SSSD
substitit, erravitne via, seu lassa resedit, 0 DSDS
si potes his saltem monitis parere parentis 0 DSDS
et parvas volucres et flores mille colorum 0 SDSS
ignea convexi vis et sine pondere caeli 0 DSSD
te quoque, Luna, traho, quamvis Temesaea labores 0 DDSD
nunc animam admotis fugientem sustinet herbis. 0 DSDS
quodque magis mirum est, sunt, qui non corpora tantum, 0 DSSS
i media in fratres, generis consortia ferro 0 DSDS
et quae iactatis tetigisset sidera pennis; 0 SSDS
pars munire latus, pars ventis vela negare; 0 SDSS
Aeneas Anchisiades et fidus Achates 0 SSDS
nate, tua, et notas audire et reddere voces? 0 DSSS
occupat aversum, neu saeva retorqueat ora, 0 DSSD
intendunt Zephyri; fertur cita gurgite classis, 0 SDSD
quaeris, inique, poli. quodsi monstra effera magnis 0 DDSS
tum pater 'estis' ait 'caelesti munere digni, 0 DDSS
nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi. 0 SDDD
non ita uti corpus per se constare neque esse 0 DSSS
Aude, hospes, contemnere opes et te quoque dignum 0 SSDS
Invitat genialis hiems curasque resolvit, 0 SDDS
iamque per inmensos egesto sanguine fletus 0 DSSS
Dixerat ille; et iam per moenia clarior ignis 0 DSSD
arma sub adversa posuit radiantia quercu. 0 DSDD
hac Ixionides, illa Troezenius heros 0 SDSS
si dulces furias et lamentabile matris 0 SDSS
ille gravem medios silicem iaculatus in hostes 0 DDDD
sive animis sive arte vales; opta ardua pennis 0 DSDS
sic ait ac mediis interserit oscula verbis: 0 DDSD
eripiare mihi? Pallas te hoc volnere, Pallas 0 DDSS
quamvis Elysios miretur Graecia campos 0 SDSS
Ille urbem Argyripam patriae cognomine gentis 0 SDDS
instratusque ostro sonipes, quod fulva metallo 0 SSDS
Horrescit visu subito, causasque requirit 0 SSDS
corpore cum toto post tela educta refrixit. 0 DSSS
continuit iuvenemque animi miserata repressit. 0 DDDD
O mater; neque enim Turno mora libera mortis. 0 SDSD
sive foras fertur, non est a fine profectum. 0 DSSS
flamma gulae. tandem, demisso in viscera censu, 0 DSSS
induiturque umeris Lernaeae virus echidnae. 0 DDSS
arboribus, laesasque iubet revirescere silvas. 0 DSDD
limina nequiquam, ter fessus valle resedit. 0 DSSS
saxa petunt; piget incepti lucisque, suosque 0 DDSS
Numina nulla premunt, mortali urgemur ab hoste 0 DDSS
Sic ambo ad muros rapidi totoque feruntur 0 SSDS
condiderat vultus, et, si modo credimus, unum 0 DSSD
Hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis 0 DDDS
caedere deinde iubet, solvique ex ordine funem. 0 DDSS
Talibus orabat Iuno, cunctique fremebant 0 DSSS
hoc potius quam gallina tergere palatum, 0 DSSS
non rapienda fuit. quodsi conponere magnis 0 DDSS
te quoque mutatum torvo, Neptune, iuvenco 0 DSSS
Clamore excipiunt socii fremituque sequuntur 0 SDDD
enodisque abies curvataque glandibus ilex 0 SDSD
perdiderint, potui scire aut nunc dicere possum; 0 DDSS
quae ferimus. Rutuli somno vinoque soluti 0 DDSS
captivoque rogi perfundat sanguine flammas. 0 SDSS
vincet amor patriae laudumque immensa cupido. 0 DDSS
cura deum di sint, et, qui coluere, colantur.' 0 DSSD
venatu adsiduo et totum cognovimus amnem.' 0 SDSS
et rupit pictas, caelestia crimina, vestes, 0 SSSD
commemorare iuvat; quid enim loqueretur Achilles, 0 DDDD
obfuit huic certe! quae se praeferre Dianae 0 DSSS
Aeneas classem et pelagi petere alta parabat, 0 SSDD
quam pius Aeneas [et quam magni Phryges et quam 0 DSSS
quod tua cara parens domito te poscit Olympo. 0 DDDS
Lydia tota fremit, Phrygiaeque per oppida facti 0 DDDD
Aeneas Turnusque ruunt per proelia; nunc nunc 0 SSDS
obliquantem oculos nexis adamante catenis 0 SDSD
celasset vultus, si non religata fuisset; 0 SSSD
Oceanum et terras cumque alto sidera caelo 0 DSSS
frondibus ut velo Phoebeos submovet ictus; 0 DSSS
multaque praeterea magnum per inane vagantur, 0 DDSD
atque ita 'sume mei spolium, Nonacria, iuris,' 0 DDDS
hoc quoque non potuit, paulatimque occupat artus, 0 DDSS
decipienda fuit, quo si Telamonius isset, 0 DDSD
Circaeumque iugum, quis Iuppiter Anxurus arvis 0 SDSD
Inde sub Ascanii dicione binominis Alba 0 DDDD
Naxon ait Liber 'cursus advertite vestros! 0 DSSS
an magis, ut sumptis illius filia pennis 0 DSSS
interiore polo. spatiis hinc omnia iuxta, 0 DDDS
non alias tacita iuvenis Teumesius iras 0 DDDS
urgebam et tela curas solabar anilis. 0 SSSS
deposuit radios propiusque accedere iussit 0 DDDS
edidicitque usum laetusque in tecta recessit. 0 DSSS
finitam constare, id quod non esse probavi. 0 SSSS
quos memorant, Phrygias inter si forte catervas 0 DDSS
dixerat, at populus lacrimas, quas illa tenebat, 0 DDDS
collis habet speciem longoque induruit aevo. 0 DDSS
obstat, et obliquo latrantes dissipat ictu. 0 DSSS
consistitque procul; neque enim propiora ferebat 0 SDDD
non tibi, sed certae praelatum intellege morti.' 0 DSSS
quantum erat, ut sineres toto nos corpore iungi 0 DDSS
it iuxta comes Euryalus, quo pulchrior alter 0 SDDS
perque deos oro, quos hosti nuper ademi, 0 DSSS
Phorbanti similis, funditque has ore loquelas: 0 SDSS
clamorem immensum tollit, quo pontus et omnes 0 SSSS
ad regem Cephalus simul et Pallante creati 0 SDDS
talia dicturus vidit Cyllenius omnes 0 DSSS
et patrio capiti bibulas subtexere nubes. 0 DDDS
Buthrotos Phrygio simulataque Troia tenetur; 0 SDDD
natorumque patrumque animae iuvenumque senumque, 0 SDDD
non tulit aetherios donisque iugalibus arsit. 0 DDSD
pulcher et octonis iterum natalibus actis 0 DSDS
si tamen ipse mei captus prior esset amore, 0 DDSD
nulla mora est: adeunt pariter Cephesidas undas, 0 DDDS
tuque, triceps Hecate, quae coeptis conscia nostris 0 DDSS
dant pateram claramque auro gemmisque coronam. 0 DSSS
fluminaque ulla queunt summis labentia ripis 0 DDSS
Ast ego magna Iovis coniunx, nil linquere inausum 0 DDSS
Iamque erat in totas sparsurus fulmina terras; 0 DSSS
nascitur Autolycus furtum ingeniosus ad omne, 0 DDSD
ore premunt voces et corpora victa sopore 0 DSSD
proelia Tlepolemus Pylio referente dolorem 0 DDDD
corde tuli fratrique pio solacia dixi, 0 DSDS
incaluitque deo, quem clausum pectore habebat, 0 DDSS
contemptum cassa nuce pauperet; haec mea cura est, 0 SSDD
persequar hinc quo nunc iter est tibi.' 'nil opus est te 0 DSDD
atque ita captivo, victor votisque potitus, 0 DSSS
Plus tamen exhausto superest; namque omnibus unum 0 DSDS
o miseras hominum mentes, o pectora caeca! 0 DDSS
mente gerit tacita lacrimisque absumitur omnis 0 DDDS
iudicis, Actiaco quae nunc ab Apolline nota est, 0 DDSD
quaeritis, aetheriis quare regina deorum 0 DDSS
agnoscunt faciem invisam atque immania membra 0 SDSS
sunt alii, qui tecta manu defendere possint. 0 DSDS
pisce Venus latuit, Cyllenius ibidis alis.' 0 DDSD
prodere me timui: vestrae quoque clamor Ulixis 0 DDSD
dividit inpubesque immani volnere malas. 0 DSSS
corripuere sacram effigiem, manibusque cruentis 0 DDDD
deiecturum arces Italum exscidioque daturum; 0 SSDD
vertitur in lapides et congelat aere tacto. 0 DDSD
Laomedonve pater, sumptis quin candida pennis 0 DDSS
et, quod praecipue vellem tibi demere possem, 0 SDSD
exuviasque hausit, furiis accensus et ira 0 DSDS
perque avidas fauces incensaque viscera regnat. 0 DSSD
perque cavas nares oculosque auresque cerebrum 0 DSDS
redditur, ut dicar tutela pulsa Minervae 0 DSSS
aut inhumata premunt terras aut dantur in altos 0 DDSS
ingemit Alcyone lacrimans, motatque lacertos 0 DDDS
saxea facta manus in easdem porrigit undas; 0 DDDS
atque oculos idem, qui decipit, incitat error. 0 DSSD
ingemuit vultumque una ac suspiria duxit. 0 DSSS
ingratum numen.' monuit, thalamoque recessit. 0 SSDD
quaeque manu premeret, felicia frena vocabat. 0 DDSD
inpiger Eurytion et cursu invictus Echion 0 DDSS
ad mare descendet vates tuus et sibi parcet 0 DSSD
quantus honos quantusque pudor, ne credite patri, 0 DSDS
tum certare odiis, tum res rapuisse licebit. 0 SDSD
In medio classis aeratas, Actia bella, 0 DSSS
Troades et patriae fumantia tecta relinquunt. 0 DDSD
exscidia obtestor, liceat dimittere ab armis 0 DSDS
festinat vestes, iam quas, ubi venerit ille, 0 SSSD
pomaque mirata est 'tanto' que 'potentior!' inquit 0 DSSD
Saepe ego, cum flavis messorem induceret arvis 0 DSSS
non possunt ea quae debet genitalis habere 0 SDSD
accipite hanc animam, meque his exsolvite curis. 0 DDSS
usquam iustitia est et mens sibi conscia recti, 0 SDSD
nec comes hic Phrygias umquam venisset ad arces 0 DDSS
inmunesque operum famulas dominasque suorum 0 SDDD
nam per aquas quae cumque cadunt atque aera rarum, 0 DSDS
arma peto: vivo dederam, post fata reposco. 0 DSDS
Amnis ad haec 'non est' inquit 'quod cernitis unum: 0 DSSS
addit et exceptas luna pernocte pruinas 0 DSSS
gratulor huic terrae, quod abest regionibus illis, 0 DSDD
Dulces exuviae, dum fata deusque sinebant, 0 SDSD
nomen habet variis stellatus corpora guttis. 0 DDSS
et 'quaecumque es,' ait 'non sum tuus; altera captum 0 SDSD
quem postquam Tyria lucum de gente profecti 0 SDSS
nec facit in ramis altoque cacumine nidos: 0 DSSD
mater equi volucris, sensit delphina Melantho: 0 DDSS
temporis illius, quo vidi bina meorum 0 DSSS
vocibus ambiguis deceptam praebuit aurem 0 DDSS
tristis et ignavi plenissima frigoris et quae 0 DSSD
qui foret, ignorans, quia naufragus, omine mota est 0 DSDD
laeter,' ait 'doleamne geri lacrimabile bellum, 0 DDDD
scire, ubi sit, reperire vocas. quod rapta, feremus, 0 DDDS
inter se iunctis nomen tenuisse puellae. 0 SSSD
occidit a forti (sic vos voluistis) Achille. 0 DSSD
Othrysque Pindusque et Pindo maior Olympus, 0 SSSS
nec nisi maturus communes exit in auras, 0 DSSS
Antaeo eripui? nec me pastoris Hiberi 0 SDSS
posse suis reddi, capit hoc a Colchide munus. 0 DSDS
esse nec indomitae deberi praemia dextrae, 0 DDSS
venit Atlantiades positis caducifer alis. 0 DDDS
cui sis nupta, vide, Pandione nata, marito! 0 SDSD
ausa suis et me, quod in ipsam reccidat, orbam 0 DSDS
praecipiunt, surdaeque adhibent solacia menti. 0 DSDS
tradit Aventino, qui, quo regnarat, eodem 0 DSSS
defuit officio Paridis praesentia tristi, 0 DDDS
quid faciam? roger anne rogem? quid deinde rogabo? 0 DDDS
risit Atlantiades et 'me mihi, perfide, prodis? 0 DDSD
hos quoque Vertumnus neque erat felicior illis. 0 DSDS
horret adhuc avidosque timet, quibus haeserat, ungues. 0 DDDD
vive, ait haec, 'potiere tuo'?et, non ausa 'parente' 0 DDDS
esset, erat dubium; postquam paulum adpulit unda, 0 DDSS
stipite te Stygio tumidisque adflavit echidnis 0 DDDS
et Phoenissa Tyros: quarum nunc insula nulla est. 0 SDSS
causa viae est coniunx, in quam calcata venenum 0 DSSS
Tmolus in ascensu clivoque extensus utroque 0 DSSS
tempore tam longo vidi, multa auribus hausi, 0 DSSS
busta meae videam, neu sim tumulandus ab illa. 0 DDSD
huius amor curae patria Curibusque relictis 0 DSDD
roratis lustravit aquis Thaumantias Iris. 0 SSDS
circuit extremas oleis pacalibus oras 0 DSDS
perque decem potuit tantum dare sanguinis annos, 0 DDSD
triste petis munus. quis enim sua proelia victus 0 DSDD
actorum sine fine mihi, sine honore laborum! 0 SDDD
Aeoliam Pitanen a laeva parte relinquit 0 DDSS
solverat Eurystheus, odiumque in prole paternum 0 DSDS
qualescumque manus ad caelum et sidera tollit 0 SDSS
e quibus Ismenus, qui matri sarcina quondam 0 DSSS
clavigeram vidit Vulcani occumbere prolem, 0 DSSS
quae fuerant pinu votivi cornua cervi. 0 DSSS
ille quidem potuit portas inrumpere apertas, 0 DDSS
is sua iecit humo monitu Tritonidis arma 0 DDDS
usque adeo, quod tangit, idem est; tamen ultima distant. 0 DSDD
saepe feris latuit visis, oblita quid esset, 0 DDSS
oraque caerulea patrium clamantia nomen 0 DDDS
tempestiva meis, cum tu curaque levata 0 SDSS
pacta placent; et lux, tarde discedere visa, 0 DSSS
Alcyonae lacrimas et quae pars admonet absit. 0 DDSS
inque domos inopes adsueta revertitur antra. 0 DDSD
in iuvenem torsit iaculum, ferrataque collo 0 DSDS
cum tandem terra requievit fessa Sabaea; 0 SSDS
sit mihi mens pelago, si vitam ducere nitar 0 DDSS
pars torquent silices; neu desint tela furori, 0 SDSS
et gratamque deo fore iam gratamque sorori 0 SDDS
bos quoque formosa est. speciem Saturnia vaccae, 0 DSDS
Vota Iovi Minos taurorum corpora centum 0 DSSS
perque leves auras Hyperionis urbe potitus 0 DSDD
osculaque ore tegit consuetaque pectora plangit 0 DDSD
at non duritia iaculum quoque vicit eadem, 0 SDDD
et dis acceptus penetravit in aethera nidor, 0 SSDD
quae minimis stipata cohaerent partibus arte. 0 DSDS
sex illam noctes, totidem redeuntia solis 0 SSDD
seque ferit scinditque sinus ereptaque collo 0 DSDS
fissus erat tenui rima, quam duxerat olim, 0 DDSS
expulit, et nata est ignaro femina patre, 0 DSSS
armenta atque aliae pecudes, genus omne ferarum, 0 SDDD
trita solo. iuvat integros accedere fontis 0 DDSS
'Vasta giganteis ingesta est insula membris 0 DSSS
repperit. ergo illic saeva vertentia glaebas 0 DSSS
mortalis, quoniam belli fera moenera Mavors 0 SDSD
sensit equum, sensit volucrem crinita colubris 0 DSDS
haec quoque ut haut poterat spatio submota videri, 0 DDDS
et mugire solum manesque exire sepulcris! 0 SDSS
fluctibus et praeceps spirare valentius eurus. 0 DSSD
eque deo corpus fies exsangue deusque, 0 DSSS
quaeque tuam matrem tellus a parte sinistra 0 DSSS
attonitamque trahens intra sua moenia ducit. 0 DDSD
coniuge eram felix, felix erat illa marito. 0 DSSD
Amphitryoniadae ventisque faventibus aequor 0 DDSD
iungere se vati, multae doluere repulsae. 0 DSSD
Apulus has illa pastor regione fugatas 0 DSSD
foedere praecipiti semper novus angeret heres, 0 DDSD
hinc tamen esse licet raro cum corpore cernas. 0 DDSS
nam sua cuique cibis ex omnibus intus in artus 0 DDSD
ex oculis res quaeque repente erepta periret; 0 DSDS
nube vehi validique umeris insistere Atlantis 0 DDDS
subiceres. orbum visu regnisque carentem 0 DSSS
nescio quid quasi corpus aqua, primoque, quid illud 0 DDDS
dignam animam poena congestis exuit armis; 0 DSSS
et velit ardoris naturam linquere solam, 0 DSSS
non ita sunt late dispessa, ut multa remittant 0 DSSS
sed quia multa modis multis mutata per omne 0 DDSS
res possent; namque officium quod corporis exstat, 0 SSDS
carceribus non posse tamen prorumpere equorum 0 DSDS
ibant insignes vultuque habituque verendo 0 SSSD
in rostrum et plumas et grandia lumina vertit. 0 SSSD
Nunc age, quod super est, cognosce et clarius audi. 0 DDSS
saepe periscelidem raptam sibi flentis, uti mox 0 DDSD
frontibus adversis conponere: non ego avarum 0 DSSD
Bina boum vobis Troia generatus Acestes 0 DSSD
Tyrrhenum ad Thybrim et fontis vada sacra Numici. 0 SSSD
delphinum similes, qui per maria umida nando 0 SDSD
conlapsos artus atque arma cruenta cerebro 0 SSSD
Vive, vale: si quid novisti rectius istis, 0 DSSS
nec ratione alia proles cognoscere matrem 0 DDSS
quae quoniam non sunt, sed rebus reddita certa 0 DSSS
Tum vero cuncti manifestam numinis iram 0 SSDS
nec me animi fallit quam sint obscura; sed acri 0 DSSS
gaudet et invito grates agit inde parenti. 0 DSSD
velle mori statuit. quae non solacia Phoebus 0 DDSS
pluribus ostendi et certa ratione probatumst. 0 DSSD
auctoremque viae Phoebum taciturnus adorat. 0 SDSD
perpetuaque trahens inopem sub nocte senectam 0 DDDS
suavis amicitiae quemvis efferre laborem 0 DDSS
Obstipuit tanto percussus nomine Pallas: 0 DSSS
usque adeo, quem quisque locum possedit, in omnis 0 DSDS
component, cum iam leges et foedera iungent, 0 SSSS
quique minus celebres nostra sub moenibus urbis 0 DDSS
Quod quoniam vinco fieri, nunc esse docebo. 0 DSDS
Poenarum exhaustum satis est, via facta per hostis.' 0 SSDD
nexantem nodis seque in sua membra plicantem: 0 SSSD
accessit positoque genu Titania terram 0 SDDS
Dictaeos referunt Curetas, qui Iovis illum 0 SDSS
virtus Scipiadae et mitis sapientia Laeli, 0 SDSD
est data, plura petit turbaque voracior ipsa est: 0 DDSD
centum angues cinctamque gerit serpentibus hydram; 0 SSDS
Iam labor exiguus Phoebo restabat, equique 0 DDSS
Ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas, 0 SDSS
arripuit biiugos; frater tendebat inertis 0 DDSS
et monet arcanis oculos removere profanos. 0 DSDD
Non ita me genitor, bellis adsuetus Opheltes, 0 DDSS
cedendo arcebat nec longius ire sinebat, 0 SSSD
Quae vobis, quae digna, viri, pro laudibus istis 0 SSDS
ante urbem in luco. Pallas huic filius una, 0 SSSS
tum gruibus pedicas et retia ponere cervis 0 DDSD
aedificant, sectaque intexunt abiete costas: 0 DSSS
praevidit, celerique elapsus corpore cessit. 0 SDSS
supra homines, supra ire deos pietate videbis, 0 DSDD
Dixit, deinde lacu fluvius se condidit alto, 0 SDDS
starem acie traheremque inimica in proelia Teucros. 0 DDDS
Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri 0 DDSS
extulit ardentem. Clamorem ad sidera tollunt 0 DSSS
exercent colles atque horum asperrima pascunt. 0 SSSS
imperium oceano, famam qui terminet astris,- 0 DDSS
hosne ego complexus genetrix, haec oscula, nati, 0 DSDS
umentemque Aurora polo dimoverat umbram: 0 SSDS
invidiam, saevis detur si quando potiri 0 DSSS
olim quae scripsit Lucilius, eripias si 0 SSSD
Ecce autem telis Panthus elapsus Achivom, 0 SSSS
matris Acidaliae paulatim abolere Sychaeum 0 DDSD
et pavet obsessum glaciali frigore corpus. 0 DSDS
nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!' 0 DSDD
At trepidus monstro et variis terroribus impar 0 DSDS
hunc igitur terrorem animi tenebrasque necessest 0 DSDD
principio sociis edicit, signa sequantur 0 DDSS
delegi comites; nunc illas promite vires, 0 SDSS
quo res cumque cadent, unum et commune periclum, 0 SDSS
victor ab Oechalia Cenaeo sacra parabat 0 DDSS
atque ideo fit uti non tam diducta repente 0 DDSS
summa movet sceptri, laudem ut cum sanguine penset; 0 DSSS
huius inaspectae luco stridere sagittae 0 DSSS
credit, ut iniuste missi memor ignis ab illo; 0 DSSD
insidiosa malo cum coniuge limina fugit; 0 DDSD
tuque puerque tuus, magnum et memorabile nomen, 0 DDSD
Is primam ante aciem digna atque indigna relatu 0 SDSS
inter se nexus minus aut magis indupedita; 0 SSDD
et casu solito formosior Aesone natus 0 SDSD
tum comes auspiciis caro datus ibat alumno. 0 DDSD
ut veras imitetur aves. puer Icarus una 0 SDDD
ex adyto tam quam cordis responsa dedere 0 DSSS
spem veniae cautus? Vitavi denique culpam, 0 DSSS
quem pueri tollunt visentis luminis oras; 0 DSSS
fide minister' ait 'iussorum, nate, meorum, 0 DDSS
mente dedit, partem volucris dispersit in auras: 0 DSDS
contra Neptunum et Venerem contraque Minervam 0 SSDS
freti animis, ultroque invitant moenibus hostem. 0 DSSS
nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten, 0 DDDS
procubuere, omnes, noctis vaga lumina testor 0 DSSD
posse loqui et meritis testari gaudia dictis. 0 DDSS
his et mille aliis postquam sine nomine rebus 0 SDSD
'Unde sit infamis, quare male fortibus undis 0 DSSD
non soror ut fratrem, nec qua debebat, amabat. 0 DSSS
intibaque et radix et lactis massa coacti 0 DSSS
quo simul adscendit frenataque colla draconum 0 DSSD
sunt mihi semidei, sunt, rustica numina, nymphae 0 DDSD
audiret leviora, pater si viveret? ergo 0 SDDS
corpus enim per se communis dedicat esse 0 DSSS
odit, et omnis abest iussorum poena laborum. 0 DDSS
aeris et inflati conplevit murmure buxi 0 DSSS
esse quod ad sensus nostros minimum esse videtur, 0 DSSD
misit in aurigam pariterque animaque rotisque 0 DSDD
Dele, times magnique iidem testaris alumni. 0 DSDS
Hi bellum adsidue ducunt cum gente Latina; 0 SDSS
ac prior Oeclides solitum prece numen amicat: 0 DSDD
imperat et poenam, si non invenerit, addit 0 DSSS
sponte sua multo fieri meliora videres. 0 DSDD
cunctus ob Italiam terrarum clauditur orbis? 0 DDSS
adnuit et totum nutu tremefecit Olympum. 0 DSSD
invocat et duplicis caeloque ereboque parentis. 0 DDSD
sive Getis inferre manu lacrimabile bellum 0 DSDD
Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem 0 DDDS
tormento sic saxa fremunt, nec fulmine tanti 0 SSDS
auro insignibat, iam saetis obsita, iam bos 0 SSSS
desuper infundam, et tonitru caelum omne ciebo. 0 DSDS
maius adorta nefas maioremque orsa furorem 0 DDSS
nil nisi iam faciem, quod non foret arbor, habebat 0 DDSD
adspice,' dicebat 'quanta mihi mole parentur 0 DSSD
amborum et tantos mortalibus esse labores: 0 SSSD
huius opem magnis inploravere periclis, 0 DSSS
seminibus certis certa genetrice creata 0 DSSD
nec sua cum duris venatibus otia miscet, 0 DSSD
saetigerumque suem et fulvum adventare leonem, 0 DDSS
nec fruitur somno, vigilantibus excita curis, 0 DSDD
adiuvet, ut nemo iamdudum litore in isto, 0 DSSS
antiqui Ausonii, quae vos fortuna quietos 0 SDSS
illa quidem tristis neque adhuc interrita vultu, 0 DSDS
ceu quondam nivei liquida inter nubila cycni, 0 SDDS
carminaque Aonidum iustamque probaverat iram; 0 DDSD
ingentem fregit suaque induit ilia fractae. 0 SSDD
molle fretum celebrant nec eas sua tangit origo; 0 DDDD
suggerit atque epulas sine caede et sanguine praebet. 0 DDDS
inmemor ipse sui non retia ferre recusat, 0 DDSD
pertulerint pelago, iactatis saepe carinis 0 DDSS
invadit sociosque incendia poscit ovantis 0 SDSD
multiplicique domo caecisque includere tectis. 0 DDSS
ex oculis nostris aliqua vi victa perire. 0 DSDS
illa quoque, in solis quae lumine cernere quimus 0 DSSD
et si continuo victorem ea cura subisset, 0 SDSD
procubuit seramque dedit per membra quietem. 0 DSDS
paulatim tereti tenuantur acumine crura. 0 SDDD
it mare proruptum et pelago premit arva sonanti. 0 DSDD
hic armata manus, Curetas nomine Grai 0 SDSS
Denique quattuor ex rebus si cuncta creantur 0 DDSS
subtilem magis e parvis constare figuris 0 SDSS
invenit Eurydicen cupidisque amplectitur ulnis; 0 DDDS
inmensumque patere in cunctas undique partis 0 SDSS
quas coluit, fruges percussaque sanguine cultros 0 DSSD
'virginitate frui! dedit hoc pater ante Dianae.' 0 DDDD
ignaram laqueis vincloque innecte tenaci. 0 SDSS
incassum fletus, cum sese a moenibus heros 0 SSSS
per medios hostes (meriti fiducia tanta est) 0 DSDS
insequeris crimen? scelus hoc patriaeque patrique est, 0 DSDD
Paelice donata non protinus exuit omnem 0 DSSD
ubera per cunas alimentaque prima precatur, 0 DSDD
tibiaque et cantus, animi felicia laeti 0 DSDS
incipere esse aliud, quam quod fuit ante, morique 0 DDSD
utque rapax ignis non umquam alimenta recusat 0 DSSD
unus erat toto naturae vultus in orbe, 0 DSSS
ut nemus intravit letataque corpora vidit 0 DSSD
Graia quis Italicis auctor posuisset in oris 0 DDSD
quae freta, quas terras sub se vidisset ab alto 0 DSSS
et color et sanguis, animusque relinquit euntem. 0 DSDD
semianimem et sparsas foedantem sanguine vestes 0 DSSS
ferre trabes solidas obliquaque volvere magno 0 DDSD
utque parum iustae nimiumque in paelice saevae 0 DSDS
infera sub terras Stygio labentia luco! 0 DSDS
incoluit, quoque id mirum magis esset in illo, 0 DSSD
corpore de patrio parvum phoenica renasci; 0 DDSS
Gorgoneis torpetis' Eryx. 'incurrite mecum 0 DSDS
mentior, obscurum nisi nox cum fecerit orbem, 0 DSDS
iuris habet: pater huius erat, qui numina divum 0 DDDS
vos quoque iunxit Amor. per ego haec loca plena timoris, 0 DDDD
paene suas quatere est oblitus in aere pennas. 0 DDSD
mittere, in hoc haesit signum de marmore gestu. 0 DSSS
illa quidem venit, sed praecorrupta, meumque 0 DSSS
eminus, Iphinoum conlato Marte Claninque; 0 DDSS
veste procul iacta mediis inmittitur undis, 0 DSDS
Myrrha fugit: tenebrisque et caecae munere noctis 0 DDSS
nec mora, balatum mirantibus exsilit agnus 0 DSSD
dicta tuo generi serisque nepotibus esto!' 0 DDSD
te cupiunt proceres, totoque Oriente iuventus 0 DDSD
verum etiam ventis volucrique fugacior aura, 0 DSDD
atque ait: 'haec manus est, haec, qua modo vicimus, hasta: 0 DDSD
nam quae praecipue fuerat pia, 'persequar' inquit 0 SDDD
Iphis avus fuerat. gavisa est nomine mater, 0 DDSS
hic dea silvarum venatu fessa solebat 0 DSSS
His quoque non passim mundi fabricator habendum 0 DSSD
ne' ve 'male optato maneas circumlitus auro, 0 DSDS
Cercopum exosus gentisque admissa dolosae, 0 SSSS
Pirithous valida quatiens venabula dextra; 0 DDDS
quae tibi festa litant, bellum lacrimasque metumque 0 DDSD
sedit? an inde vetus Thebis extenditur omen, 0 DDSS
Persephones vulgusque cava sub nocte repostum 0 DSDS
funduntur mixti summisque a postibus obstant. 0 SSSS
e quibus haec rerum consistit summa refecta, 0 DSSS
nec mirum: nam tum infaustos donante marito 0 SSSS
Hoc etiam magis haec animum te advertere par est 0 DDDS
at contra nulli de nulla parte neque ullo 0 SSSS
crescere non possint fruges arbusta animantis.' 0 DSSS
aut intus penetret per inania dissoluatque, 0 SDDD
inter se validis facere id cogentibus austris, 0 SDDS
ad summas emergere opes rerumque potiri. 0 SSDS
dum redit in silvas, inventos forte sine ipsa 0 DSSS
ante fores antri fecunda papavera florent 0 DSSD
quaque erat ortus Itys, festum iussere vocari: 0 DDSS
quod quasi tertia sit numero natura reperta. 0 DDDS
in totidem, mediis quot cernis Echinadas undis. 0 DDSD
vivam progeniem qui in oras luminis edant. 0 SDSS
digna dea facies; huc natas adice septem 0 DDSS
omnibus e nervis atque ossibus exsoluatur; 0 DSSD
sic aliis in rebus item communia multa 0 DSDS
errare atque viam palantis quaerere vitae, 0 SDSS
nec dubita, cum te partu Lucina levarit, 0 DSSS
sub nitido mirata die, non fluminis illas 0 DSDS
quam rapui Phrygiae signum penetrale Minervae 0 DDSD
excusat: nec se aut soceri committere pugnae 0 SSDS
tum secum: 'laudare parum est, laudemur et ipsae 0 SSDS
unde amissa solent reparare in tempore quaeque. 0 SDDS
saxa (quis hoc credat, nisi sit pro teste vetustas?) 0 DSDS
dumque iter horrendum per opaca crepuscula carpit, 0 DSDD
nolle videretur, nomen terraeque suumque, 0 DSSS
rugosoque suum servantes cortice callem; 0 SDSS
huc venit et tali committit proelia voce: 0 DSSS
pressus humo bellator equus crabronis origo est; 0 DSDS
plus, quam credis, amo: vulgares reice taedas 0 SDSS
luserat hic nymphas, sic coetus ante viriles; 0 DSSS
incubuitque loco nomenque in marmore lectum 0 DDSS
qui modo visus erat; nam moti voce ministri 0 DDSS
quam pater ut vidit (nam iam pendebat in aura 0 DSSS
quaeque novis essent adeunda pericula bellis. 0 DSDD
Iuppiter huic, neque in his quisquam damnatus et exul; 0 DDSS
cum scribo et supplex populi suffragia capto; 0 SSDS
ipse suos gemitus foliis inscribit, et AI AI 0 DDDS
sensibus esse potest, qui vera ac falsa notemus? 0 DDSS
sed nimis arta premunt olidae convivia caprae. 0 DDDS
altera Tisiphonen: serpentes atque videres 0 DDSS
Maenala transieram latebris horrenda ferarum 0 DDDS
moenia! nam, fateor, merui et sum digna perire. 0 DDDS
tum quoque dira fames, inplacataeque vigebat 0 DDSS
ille notam fulgore dedit tonitruque secundo. 0 DSDD
absentes pro se memori rogat ore salutent; 0 SSDD
quid quateret terras, qua sidera lege mearent, 0 DSSD
iniuste totum ducit venditque poema. 0 SSSS
respondere paras seu condis amabile carmen, 0 SDSD
seposuisse graves vacuaque agitasse remissos 0 DDDD
non venit auguriis melior; quin vultur et altis 0 DDDS
optavitque locum regno. Nondum Ilium et arces 0 SDSS
ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes, 0 SSSS
non agat hos currus: et quid Iove maius habemus? 0 DSSD
haec rapit atque umeris nequiquam fortibus aptat. 0 DDSS
Vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem 0 DSDS
quae vigilanda viris. vel cum ruit imbriferum ver, 0 DDSD
multa gemens, casuque animum concussus amici 0 DSDS
vaticinor moriens, nostri solacia leti. 0 DDSS
Ille velut pelagi rupes immota resistit, 0 DDSS
Nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur: 0 SSDD
non datur, ac veras audire et reddere voces? ' 0 DSSS
multi illam petiere, illa aversata petentes 0 SDSS
Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti. 0 SDSD
et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras. 0 DSDS
quare in seminibus quoque idem fateare necessest, 0 SDDD
excitum infrenos componere legibus Argos 0 SSSD
Ergo instauramus Polydoro funus, et ingens 0 SSDS
quae regio Anchisen, quis habet locus? Illius ergo 0 DSDD
huc se provecti deserto in litore condunt. 0 SSSS
sortitur, volvitque vices; is vertitur ordo- 0 SSDS
longius, atque oculi nequeunt cognoscere vultus, 0 DDDS
scire nefas homini, nos pravum et flebile vulgus 0 DDSS
Nec tamen undique corporea stipata tenentur 0 DDDS
Phoenicum, et magno miserae dilectus amore, 0 SSDS
acres procurrunt, magnum spectaculum uterque. 0 SSSS
vera, inquit; neque me Argolica de gente negabo: 0 SDDS
dum domus Aeneae Capitoli immobile saxum 0 DSDS
necne sit, evolvamus; item quod inane repertumst 0 DSDD
esse aliam praeter plagas et pondera causam 0 DSSS
Aeneas, quamquam et sociis dare tempus humandis 0 SSDD
saucius ora, ruitque implorans nomine Turnum: 0 DDSS
Sed me magna deum genetrix his detinet oris: 0 SDDS
stridore ingenti liquidum trans aethera vectae, 0 SSDS
per superos atque hoc caeli spirabile lumen, 0 DSSS
quae non audierit mixtos vagitibus aegris 0 SDSS
sed quibus ipse malis careas quia cernere suavest. 0 DDDD
Sed periisse semel satis est: peccare fuisset 0 DDDS
te precor, Alcide, coeptis ingentibus adsis. 0 DSSS
semper erat, iustis miscens tamen aspera coepit: 0 DSSD
exuit, atque ingens media consistit harena. 0 DSDS
et date nutrici, nostraque sub arbore saepe 0 DSSD
Da, pater, augurium, atque animis inlabere nostris.' 0 DDDS
unde anima atque animi constet natura videndum, 0 DDSS
Aeneas: siqua interea fortuna fuisset, 0 SSDS
non poterit neque, quod super est, procrescere alique. 0 DDDS
intonuit dicente dea, tonitrumque secuti 0 DSDD
mittit in Euboicas tormento fortius undas. 0 DDSS
et Pavor et Terror trepidoque Insania vultu. 0 DSDS
nescit, utro potius ruat, et ruere ardet utroque, 0 DDDD
qui tibi materno quamvis a sanguine iunctus, 0 DSSS
quo postquam Aeacides fessus curaque viaque 0 SDSS
quaesitisque diu terris, ubi sistere possit, 0 SDSD
sic ait: 'inmensa est finemque potentia caeli 0 DSSD
cui placeas, inquire tamen: non incola montis, 0 DSDS
funereus bubo letali carmine fecit: 0 DSSS
praepositam timidis parientibus Ilithyiam, 0 DDDD
Protinus Aeoliis Aquilonem claudit in antris 0 DDDS
sic quoque fallebat.Redeuntem colle Lycaeo 0 DSDS
isque deum pecoris spectans 'in iudice' dixit 0 DDSS
Hypsea Lyncides. fuit et grandaevus in illis 0 DSDS
ingemuit: vox illa fuit, lacrimaeque per ora 0 DSDD
obside: me comitem, me pacis pignus haberet. 0 DDSS
rege sub hoc et pontus erat, qui Solis anhelis 0 DSDS
quam mentiris' ait, 'longe tibi Iuppiter absit!' 0 SDSD
lumina, quod potuit, lacrimis inplevit obortis. 0 DDDS
crescendo iungi pariterque adolescere cernit, 0 SSDD
ipse in se trahere et partis conducere in unum. 0 SDSS
quod genere ex uno consistat principiorum, 0 DSSS
ut mihi felices sint illi saepe vocati, 0 DSSS
e terra magnum alterius spectare laborem; 0 SSDS
induiturque aures lente gradientis aselli. 0 DSSD
Principio Italiam, quam tu iam rere propinquam 0 DDSS
Hic vero victus genitor se tollit ad auras, 0 SSDS
Primus init bellum Tyrrhenis asper ab oris 0 DSSS
et crebri amplexus, et quae, si forte notasti, 0 SSSS
crescunt arbusta et fetus in tempore fundunt, 0 SSSS
corpora vi quadam per viscera viva per artus 0 DSSD
Aegaeon qualis, centum cui bracchia dicunt 0 SSSS
Atque idem fugientem haud est dignatus Oroden 0 SDSS
concidit, ac multo vitam cum sanguine fudit. 0 DSSS
suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores; 0 DSDS
cum quibus isse retro, per quas modo venerat undas, 0 DDSD
auctor ego audendi.' Sic exhortata reliquit 0 DSSS
nec telis armisque potest. pulmonibus errat 0 SSDS
fontis, et Alpino modo quae certare rigori 0 DSDS
adflat et in vacuis spargit ieiunia venis; 0 DDSS
haec fuit in toto notissima fabula caelo. 0 DSSD
sero memor thalami maestae solacia morti, 0 DDSS
aut captare putes, omnique a parte lacessit. 0 SDSS
et Dirae ultrices, et di morientis Elissae, 0 SSSD
extremae sub casum hiemis, iam vere sereno. 0 SSDS
et primam ante aciem densa inter tela feruntur: 0 SDSS
septemque una sibi muro circumdabit arces, 0 SDSS
nec gens ulla tuos aeque celebrabit honores.' 0 SDSD
ille suis esset nulli miserabilis actis, 0 DSSD
et coryli fragiles et fraxinus utilis hastis 0 DDSD
venturum Ausonios. En haec promissa fides est?' 0 SDSS
non coepisse fuit: coepta expugnare secundum est. 0 SDSS
cum vitam in silvis inter deserta ferarum 0 SSSS
conscendebat equos, patrio mucrone relicto, 0 SDDS
custodemque rudem somni sopistis et aurum 0 SDSS
et lacrimis, animasque duas ut servet in una. 0 DDDS
discidium [ut] nequeat fieri sine peste maloque; 0 DDDD
mens agitat matura tuae, quantumque ferentem 0 DSDS
inveni et dixi 'dominae servabimus istos.' 0 SSDS
diligis hanc unam, nec te Clymeneque Rhodosque 0 DSSD
Oeneos, absentes cui dudum vincere Thebas 0 DSSS
otia qui rumpet patriae residesque movebit 0 DSDD
Ilo namque procul validam direxerat hastam, 0 SDDS
gaudia mente parant; socias it Fama per urbes, 0 DDDS
collectae ex alto nubes; ruit arduus aether 0 SSSD
auxilium adventumque dei. Nam maximus ultor, 0 DSDS
ecce inimicus, atrox, magno stridore per auras 0 DDSS
Ille quidem ad superos, quorum se devovet aris, 0 DDSS
hi te ad bella pares annis animisque sequentur, 0 SDSD
horridus in iaculis et pelle Libystidis ursae, 0 DDSD
Dixerat et niveis hinc atque hinc diva lacertis 0 DDSS
excutit effunditque solo: hunc lora et iuga subter 0 DSDS
continuo fiat. malis tentigine rumpi? 0 DSSS
hic iaculo bonus, hic longe fallente sagitta, 0 DDSS
magnanimi Iovis ingratum ascendere cubile, 0 DDSS
Urbem orant; taedet pelagi perferre laborem. 0 SSDS
neve tibi fidae violenta irascere terrae. 0 DSDS
Deserit inceptum atque immani concitus ira 0 DSSS
post ea discedens sucis Hecateidos herbae 0 DSSD
certet' ait 'mecum: nihil est, quod victa recusem!' 0 DSDS
coniurat trepido Latium saevitque iuventus 0 SDDS
unum illud tibi, nate dea, proque omnibus unum 0 SDDS
bina manu lato crispans hastilia ferro; 0 DSSS
cum vox est tenuata viro canaeque capillos 0 SDDS
felle dolor: rapit arma manu nodisque gravatum 0 DDDS
Postremo duo de concursu corpora lata 0 SDSS
victibus invidit, quisquis fuit ille, leonum 0 DSSD
ter spumam elisam et rorantia vidimus astra. 0 SSSD
nunc quoque Dardaniam fama est consurgere Romam, 0 DDSS
audiit adgnovitque sonum et tremefacta refugit. 0 DSDD
extentam tumefecit humum, ceu spiritus oris 0 SDDS
Indum sanguineo veluti violaverit ostro 0 SDDD
usque ad mala citaret 'io Bacchae' modo summa 0 SDDS
infinita aetas ante acti temporis omnis 0 SSSS
balantumque gregem fluvio mersare salubri. 0 SDDS
Bis denis Phrygium conscendi navibus aequor, 0 SDSS
erigitur Cereri; frontes atque omne cupressus 0 DDSS
exitium, si quisquam adeat, terretque trementis 0 DSDS
acciperet, dixit revolutaque rursus eodem est. 0 DSDD
sunt, quae conservant naturam semper eandem, 0 SSSS
Ille mihi insignem pharetram Lyciasque sagittas 0 DSDD
Euryalus: 'Me nulla dies tam fortibus ausis 0 DSDS
alterius costis, iugulo Phorbantis adactus. 0 DSDS
exponit, cui fida manus proceresque socerque 0 SSDD
saepe illum gemitus edentem, saepe frementem, 0 SDSS
stemus' ait 'pacto' velox Cyllenius 'isto!' 0 DSSS
'perpetuas patitur poenas, Athamanta superbum 0 DDSD
cetera paulatim, placidoque educta tenore 0 DSDS
parce!' ait; instanti 'discede, aut desine' dixit 0 DSSS
plura quidem, sed et haec laniato pectore, dixit: 0 DDDS
nec facere est isti: quantumque ego Marte feroci 0 DSSD
et tum sicca, prius creberrima fontibus, Ide 0 SDSD
ne cape!' de populo, quem terra creaverat, unus 0 DDSD
huic cum pignoribus domus et quodcunque relictum est; 0 SDDS
funeribus ferri celebrique in parte cremari. 0 DSDS
hunc tenuit blandaque manu seduxit et illi 0 DSDS
et Dromas et Canache Sticteque et Tigris et Alce 0 DDSS
Anchisae sceptrum, chlamydem pharetramque nepoti, 0 SSDD
esse canis: specus est tenebroso caecus hiatu, 0 DDDS
fallere depositum 'quo te fiducia' clamat 0 DDSS
surrexere deae; sedes scelerata vocatur: 0 SDSD
discite, raptores alieni' dixit 'honoris, 0 DSDS
o quicumque sub hac habitatis rupe leones! 0 SDDS
ad sedemque Erycis fidumque relatus Acesten 0 SDSD
dissipat hunc radiis Hyperione natus iterque 0 DDDD
mirarique deos: operis Victoria finis. 0 SDDS
currere sustinui, nec me velocior ille; 0 DDSS
cum fremitu saevitque minaci murmure pontus. 0 DSDS
tela tenent dextra lato vibrantia ferro. 0 DSSS
plusque cupit, quo plura suam demittit in alvum. 0 DSDS
iam cibus herba placet, iam latis currere campis 0 DDSS
saxa quoque et rupes et, qua via nulla, cucurri. 0 DSSD
esse deos Erebi crudeles questus, in altam 0 DDSS
aede sacra positum multisque insigne coronis. 0 DDSS
incubuit bubo thalamique in culmine sedit. 0 DSDS
non exempta foret poenae: fugit alta superque 0 SDSD
aetheriae sedes, caelumque erit exitus illi. 0 DSSD
dira movent, variisque metum sermonibus augent. 0 DDDS
haud aliter graditur, quam si venabula taurus 0 DDSS
arsit et Euphrates Babylonius, arsit Orontes 0 DSDD
de modo viginti (tot enim ratis illa ferebat) 0 DSDD
praecipitesque rapi, tamen esse in pectore nostro 0 DDDS
Denique si semper motu conectitur omnis 0 DSSS
facta manu moles, quae primas aequoris iras 0 DSSS
nam certe fluere atque recedere corpora rebus 0 SDDD
quod si in eo spatio atque ante acta aetate fuere 0 DDSS
sed nihil dulcius est, bene quam munita tenere 0 DDDS
iucundo sensu cura semota metuque? 0 SSSS
propterea gerere hunc credas, quod materiai 0 DDSS
esse, nisi ultra sit quod finiat, ut videatur 0 DSSD
tunc quoque sic lata est sententia tristis, et omnis 0 DSSD
bos tibi' Phoebus ait 'solis occurret in arvis, 0 DDSS
tecta repente quati pinguesque ardere videntur 0 DDSS
illa quoque esse tibi solida atque aeterna fatendum. 0 DDDS
talibus adfatur divumque hominumque parentem: 0 DSSD
purpura Thessalico concharum tacta colore, 0 DDSS
nec prosunt Scythiae sua frigora: Caucasus ardet 0 SDDD
dixit et, ut leviter pro materiaque doleret, 0 DDSD
abstulit ense fero. radix micat ultima linguae, 0 DDSD
causa nocens cladis, pugnatum est arte medendi: 0 DSSS
stravit humi Pelates deiecto in pectora mento 0 DDSS
scire futura dedit poenamque levavit honore. 0 DDSD
Busirin domui? saevoque alimenta parentis 0 SDSD
accipe, quos frenis alte moderere, dracones! 0 DSSD
nec ratione animi quam quisquam possit apisci. 0 DDSS
sicut quadripedum cum primis esse videmus 0 SDSS
limes agat stellas et te plaga lucida caeli, 0 DSSD
cum lapidi in lapidem terimus, manare cruorem 0 DDDS
mixta tamen nequeunt vitalem reddere sensum. 0 DDSS
unde queat tantum suboriri ac subpeditare. 0 DSDS
ante urbem exequiae tumulique ignesque rogique 0 SDDS
prima dedit fruges alimentaque mitia terris, 0 DSDD
procubuit Corythus, 'puero quae gloria fuso 0 DDDS
lanigerae pecudes nullo ducente secutae. 0 DDSS
quae postquam ad Graios domino comitante revexit, 0 SSDD
Silvanusque, suis semper iuvenilior annis, 0 SDSD
sed nocet esse deum, praeclusaque ianua leti 0 DDSD
illic Haemonia radices valle resectas 0 SDSS
iuris erit vestri: pro munere poscimus usum; 0 DSSD
icta dedit gemitum tractoque a corpore ferro 0 DDSS
oraque nostra tuum frustra clamantia nomen 0 DDSS
quippe ubi temperiem sumpsere umorque calorque, 0 DDSS
tum vero indomitas ardescit vulgus in iras, 0 SDSS
tu quoque, Lampetide, non hos adhibendus ad usus, 0 DDSD
expertem frustra belli et neutra arma secutum. 0 SSSS
multa quoque hic torrens nivibus de monte solutis 0 DSDS
siquid adhuc audax ex praecipitique petendum est, 0 DSSD
quos quondam vidi vestra prius urbe receptus.' 0 SSSD
constiterat quocumque modo, spectabat ad Io, 0 DSDS
exsiluere loco (dictu mirabile) silvae, 0 DDSS
luget ut amissam: nescit, vitane fruatur 0 DSSS
fata semel dederint, caelum accepisse fatebor!' 0 DDSS
inserere et patrias intus deprendere curas! 0 DDSS
ille colit nymphen, quam quondam in colle Palati 0 DSSS
vivaque per rimas proceraque surgit harundo, 0 DSSD
speque fideque, pater, dixit 'maiora videbis: 0 DDSS
ite procul, si iusta peto, tactuque viriles 0 DSDS
liquitur, et lacrimas etiam nunc marmora manant. 0 DDDS
et sine me me pontus habet. crudelior ipso 0 DSDS
in caput Haemonii iuvenis torquere parantis, 0 DDDS
nescit et arbitrio volucrum raptatur equorum. 0 DDDS
temporis aetatem venturorumque nepotum 0 DSSS
quae petit, ille refert, sed enim narrare pudori est, 0 DDDS
risit et 'hos usus praestet tibi' dixit 'alumnus!' 0 DSSD
clade sui Thracum gens inritata tyranni 0 DSSS
aut ubi terrena silices fornace soluti 0 DSDS
sed ferro, sed si quid habes, quod vincere ferrum 0 SSDS
at non inpositos supremis ignibus artus 0 SDSS
saepe Cytoriaco deducit pectine crines 0 DDSS
'hunc quoque, siderea qui temperat omnia luce, 0 DDSD
incubuit ferro, quod adhuc a caede tepebat. 0 DSDS
et patitur tangi seque admirantibus offert. 0 DSSS
cornua, prosternit: socii rapuere iacentes; 0 DSDD
cumque suis videor translatam viribus Aetnen 0 DDSS
Solis equi, solitaque iugum gravitate carebat; 0 DDDD
abluere et tacito deferre sub aequora cursu; 0 DDSD
tum sic orsa loqui 'non omnia grandior aetas, 0 SDSD
continuam diduxit humum partesque resolvit 0 DSDS
bracchia non habuit truncoque repandus in undas 0 DDSD
tunc aderas: Elin Messeniaque arva colebas. 0 DSSD
conataeque loqui minimam et pro corpore vocem 0 SDDS
quas habuit sic hausit aquas vultumque virilem 0 DSDS
exegit poenas acto per viscera ferro. 0 SSSS
Iuppiter est genitor; per me, quod eritque fuitque 0 DDSD
quo postquam venere viri, pars retia tendunt, 0 SSDS
spemque suam motis avidus circumvolat alis, 0 DSDS
quod loquor et spiro caelumque et sidera solis 0 DSSS
exspatiantur equi nulloque inhibente per auras 0 DDSD
indoluit Iuno) fuerat de paelice natus. 0 DSDS
et mea progenies vestro quoque tuta favore est. 0 DDSD
exhibita estque Thetis: confessam amplectitur heros 0 DDSS
hic iuvenum quicumque manu pedibusve rotave 0 DSDD
montibus aut patrio tendentem bracchia caelo. 0 DDSS
mollit odoratas, pennarum vincula, ceras; 0 DSSS
cunarum labor est angues superare mearum, 0 SDSD
frigida nequiquam duro dedit oscula rostro. 0 DSSD
cunctaque miratur, quibus est mirabilis ipse: 0 DSDS
misit in ora patris nec tempore maluit ullo 0 DDSD
inveniebantur lacrimae tamen, utque carina, 0 DSDD
territus est Athamas, tectoque exire parabant: 0 DDSS
et quot confundas et iura et nomina, sentis? 0 SSSS
muneris auctorem secum, spolia altera, portans 0 DSSD
cuspis Echionio primum contorta lacerto 0 DDSS
ultimus extremum spatioque brevissimus ambit. 0 DSDD
castra, neque Aeneas Euandri ad moenia frustra, 0 DSSS
ferre suis visa est pariterque tremescere motu 0 DSDD
innumerasque trabes cremat et, quo copia maior 0 DDDS
hic amor est odio maius scelus.?undique lecti 0 DDSD
copia cum facta est adeundi prima tyranni, 0 DSDS
nympha, mane! sic agna lupum, sic cerva leonem, 0 DSDS
haud per tale sacrum numen placabitis ullum! 0 SDSS
exierat curruque atrorum vectus equorum 0 DSSS
demere temptabat laevi quoque robora postis 0 DSSD
et neque iam cineres eiectatamque favillam 0 DDSS
cura dedit leges, et quod natura remittit, 0 DSSS
Longa fuit medii mora temporis, actaque magni 0 DDDD
dat sparso capiti vivacis cornua cervi, 0 SDSS
sistitur ante aras auditque ignara precantem 0 DSSS
attulerat secum liquidi quoque monstra veneni, 0 DSDD
haut timeo, si iam nequeam defendere, crimen 0 DSDS
Finierat Macareus, urnaque Aeneia nutrix 0 DDSS
exercere artes Scythides memorantur easdem. 0 SSDD
fletibus auget aquas natamque miserrimus Io 0 DDSD
aethera et augustae reserabo oracula mentis: 0 DSDS
unum est in media lumen mihi fronte, sed instar 0 SDSD
usque sequens pressit, dum retro quercus eunti 0 DSSS
et nunc sublimis veluti de vertice montis 0 SSDS
totque tuos idem fratres, te perdidit idem, 0 DSSS
sustinuit spectare parens, sed crine soluto 0 DSDS
Ismariae celebrant repetita triennia bacchae, 0 DDDD
cura dei, totidemque plagae tellure premuntur. 0 DDDS
Troades excipiunt deploratosque recensent 0 DDSS
nocte dieque patet: tota est ex aere sonanti, 0 DDSS
et frustra coniunx oculis animoque Canentis 0 SSDD
inposuit nomenque simul faciemque novavit 0 DSDD
intumuere aestu, fecundaque semina rerum 0 DSSD
re patuit, fortisque viri tulit arma disertus. 0 DSDD
apta mihi vis est: vi tristia nubila pello, 0 DSSD
nam color in pomo est, ubi permaturuit, ater, 0 DSDS
corpus et erubuit, quamvis sopita iacebat. 0 DDSS
me quoque muneribus, si munera tanta darentur. 0 DDSD
arma ego femineis animum motura virilem 0 DDDS
amplexus et opem Liber tulit, utque perenni 0 SDSD
'o dea (namque mihi nec, quae sis, dicere promptum est, 0 DDSS
terra nihil meruit patuitque invita rapinae, 0 DDDS
intremuit ramisque sonum sine flamine motis 0 DSDD
non mihi quis vatum dubiis in casibus ausit 0 DSDS
unde, sed audita est: 'quid, Agenore nate, peremptum 0 DSDD
non longum reducem laetati, in tecta ferebant. 0 SDSS
aurea cum luna succeditis ignibus astra, 0 DSSD
ipse manus hausta victrices abluit unda, 0 DSSS
e quibus imbriferos est versa Pachynos ad austros, 0 DDSD
restabat fatis aliquid: suspirat ab imis 0 SSDS
frigore pigra prius nec formidabilis ulli, 0 DDSS
ipse retro versus squalentia protulit ora. 0 DSSD
Thebaides iussis sua tempora frondibus ornant 0 DSDD
carbasa deducit, ne qua levis effluat aura: 0 DSSD
cum fragor hiberni subitus Iovis, omnia mundi 0 DSDD
vertitur in proprias, et se mihi misceat, undas. 0 DDSD
versus, et antiquum tenuerunt flumina nomen.' 0 DSDS
praebebant aliquisque malo fuit usus in illo. 0 SDDD
vel nimis admovit vel iam sub luce reliquit, 0 DSSS
et pro divitiis tumulos ostendit avorum. 0 SDDS
parva sinu,' et casu tendebant bracchia nati. 0 DSSS
reddita sunt cum odore in primis pleraque poma. 0 DDSS
dixit, 'ut auctoris sortem in contraria mutet, 0 DSSS
'Primus Ophionides Amycus penetralia donis 0 DDDD
iussit et aeratas impelli remige puppes. 0 DSSS
ore ferens Ceyx, illo qui tempore maestus 0 DSSS
nubilaque induco, ventos abigoque vocoque, 0 DSSD
dicta foret Niobe, si non sibi visa fuisset. 0 DDSD
ter quater adfligi sociorum corpora terrae, 0 DSDS
dira lues ira populis Iunonis iniquae 0 DSDS
forma mihi nocuit. nam cum per litora lentis 0 DDSS
forma triplex, nec forma triplex tua, Cerbere, movit? 0 DSDD
cuius in extremo est antrum nemorale recessu 0 DSSD
audentes deus ipse iuvat!' dum talia secum 0 SDDS
aethere cognati retinebat semina caeli. 0 DSDS
haud aliter fluxit discusso cortice sanguis, 0 DSSS
fraternaeque fidem pacis petiitque deditque: 0 SDSD
Amnis ab his tacuit. factum mirabile cunctos 0 DDSS
dumque ubi sint digiti, dum pes ubi, quaerit, et ungues, 0 DDSD
ostentasset ovans, ni tu, Tritonia virgo, 0 SDSS
et iam cum lacrimis, ubi sit germana, rogantem 0 SDDS
ignotosque deos ignoto carmine adorat, 0 SDSS
et quos sustinui bis mensum quinque labores? 0 SDSS
quae subitus celebravit olor: nam Phylius illic 0 DDDS
Byblida iam mavult, quam se vocet ille sororem. 0 DSSD
Byblida non aliter latos ululasse per agros 0 DDSD
inrita fallaci quotiens dedit oscula fonti, 0 DSDD
Flebat opemque tuam frustra Philyreius heros, 0 DDSD
esse parens vellet: neque enim minus inpius esset. 0 DSDD
sustinet, huius erit: pontus quoque serviet illi! 0 DDSD
frangitur incursu nimbosi turbinis arbor, 0 DSSS
solvit, et 'o! nostri siqua est reverentia,' dixit 0 DSSD
et 'meus hic certe est! an et hunc sibi poscit Ulixes? 0 DSDD
per bis quinque dies et iunctas ordine noctes, 0 SDSS
nec nos matre dea, nec nos Ixione natos 0 SDSS
nequiquam et lateri dextram insertare parantem 0 SDSS
ira feri mota est, nec fulmine lenius arsit: 0 DSSD
Iuppiter est, totidemque gradus distamus ab illo: 0 DDDS
quae meruit, quae, si di sunt, non vana precaris. 0 DSSS
tela premens; gelat ora pavor gressusque tremiscunt, 0 DDDS
Eurypylique urbem, qua Coae cornua matres 0 DSSS
expositique animis.' sic interfatus et alter 0 DDSS
tela cadant, nullique tuum penetrabile ferro 0 DSDD
pinea nodosae quassabat robora clavae 0 DSSS
quod si non esset, nulla ratione moveri 0 SSSD
icti reiectant voces ad sidera mundi 0 SSSS
nec tamen admonita est poena popularis Arachnes, 0 DDSD
cum labefactatus rigor auri solvitur aestu, 0 DSDS
quod cibus in totas usque ab radicibus imis 0 DSSS
parva mora est, epulasque foci misere calentes, 0 DDDS
pulsa fugit macies, abeunt pallorque situsque, 0 DDDS
ceu muris valloque tenent, sed fortior ecce 0 SSDS
et minima constat natura nec fuit umquam 0 DSSS
mille viri cupiunt et semideique deique 0 DDSD
et superata suae referebat iussa novercae. 0 DDDS
cum liquido mixta perfudit diva polenta: 0 DSSS
et quasi longinquo fluere omnia cernimus aevo 0 DSDD
nam sive est aliquid quod probeat efficiatque 0 SDSD
quam mihi difficilem Iunonis gratia fecit. 0 DDSS
quae Cephalum patriaeque simul mandata ferebat. 0 DDDS
per superos iuro.' spectat truculenta loquentem 0 DSSD
nomina fecit aquae; de quo Remulusque feroxque 0 DDSD
flexerat obliquo plaustrum temone Bootes: 0 DSSS
infice tabe tua natarum Cecropis unam: 0 DDSS
exigere humanos diversaque foedera tempto? 0 DSSD
Mater ad auditas stupuit ceu saxea voces 0 DSDS
[praeterea tellus quae corpora cumque alit auget] 0 DSSD
surgit ad hos clipei dominus septemplicis Aiax, 0 DDDS
'Plena patris thalamis excedit et inpia diro 0 DDSD
sanguineaque manu crepitantia concutit arma. 0 DDDD
sensum animumque) fuit, cum vos petere alta relictus 0 DDSD
iam Meropis dici cupiens ita fertur, ut acta 0 DSDD
ante omnesque Lelex animo maturus et aevo, 0 SDDS
tolle, precor! non nos odium regnique cupido 0 DSDS
exuviae cecidere tholis; hoc segnior arcus 0 DDDS
Huc accedit uti, solidissima materiai 0 SDDD
Distat enim, spargas tua prodigus, an neque sumptum 0 DSDD
exululatque euhoeque sonat portasque refringit 0 DSDS
Pallados armisonae pharetrataeque ora Dianae 0 DDDS
in mare protendens gentem exsecratur Achivam 0 DSSS
exsangues flebant animae; nec Tantalus undam 0 SSDS
Pan videt hanc pinuque caput praecinctus acuta 0 DSDS
primum quod magnis doceo de rebus et artis 0 SSDS
et faciunt prope plura dolentibus ex animo, sic 0 DDDD
causa recens, gravidamque dolet de semine magni 0 DDDS
Cycnus. at ipse olim patientem vulnera mille 0 DSDS
Linquitur hic quaedam latitandi copia tenvis, 0 DSDS
confluat, haud poterit tamen uno tempore totum 0 DDDS
si bene me novi, non Viscum pluris amicum, 0 DSSS
haec quoque virgineum movit iactura dolorem. 0 DDSS
stamen et antiquas exercet aranea telas. 0 DSSD
saevior illa freto surgente cadentibus Haedis, 0 DDSD
instat equis auriga suos vincentibus, illum 0 DSDS
inde enascitur atque oras in luminis exit, 0 SDSS
est opus in Teucros; addant se protinus omnes 0 DSSS
alterum in alterius mactatos sanguine cernam? 0 DDSS
quid faciat? repetatne domum et regalia tecta 0 DDDS
quid facitis? quis clamor? ait 'qua, dicite, nautae, 0 DSDS
sanguine cum soceri permiscuit inpius ensis. 0 DDSD
en ego vestra parens, vobis animosa creatis, 0 DDSD
et quia nuda fui, sum visa paratior illi. 0 DDSD
nec puer ut possit, neutrumque et utrumque videntur. 0 DSSD
nata patrem moveat, neu sit tibi cura, precamur, 0 DDSD
Iamque fatigatum tellus Aetnaea tenebat 0 DSSS
cara soror: lacrimae misero de corpore factis 0 DDDS
pro patruo tulit arma suo primisque sub annis 0 DDDS
sanguine natorum perfunditur inpius ensis, 0 DSSD
nulli illum iuvenes, nullae tetigere puellae. 0 SDSD
templa tenet. fuit huic animis aequalis et annis 0 DDDS
esse hominem vetui: facta est dea! sic ego poenas 0 DDSD
inque fretum credas totum descendere caelum, 0 DSSS
causa comesque tui: quique a me morte revelli 0 DDSS
nam quamquam ipsius datur hoc inmanibus actis, 0 SSDS
spretarumque agitur legum reus, utque peracta est 0 SDSD
Euryte, pulsat, ait, 'qui me vivente lacessas 0 DDSS
e quibus alma parens unius viribus usa 0 DDSS
ad nomen venere Iovis, suspirat et 'opto, 0 SSDS
mille greges illi totidemque armenta per herbas 0 DSDS
purpureus fieri, cum primum Aurora movetur, 0 DDSS
Pallada nonne vides iaculatricemque Dianam 0 DDDS
Herculis effigies, nec quicquam ab imagine ductum 0 DDSD
membra ministeriis nutrit reparatque labori. 0 DDSD
et fuga, qua sola cunctos, timidissime, vincis, 0 DSSD
sistitur argento crater fabricataque fago 0 DSSD
vota quid illa velint et, amici numinis omen, 0 DDDS
Latonam praeferre mihi, cui maxima quondam 0 SSDS
virgineam in puero, puerilem in virgine possis. 0 DDDS
et dare plangorem (facit haec tamen omnia) seque 0 DSDD
quasque rates Iris Iunonia paene cremarat, 0 DSSD
sic ait: 'o positi sub terra numina mundi, 0 DDSS
maior habet, Clyton et Buten, Pallante creatos. 0 DDSS
obsequio Semele 'qualem Saturnia' dixit 0 DDSS
exclamatque: 'mane! quo te rapis? ibimus una.' 0 SDSD
et quos Hippocoon antiquis misit Amyclis, 0 SDSS
iamque duas lucis partes Hyperione menso 0 DSSD
iusserat inde boves gentisque illius eunti 0 DDSS
meque ipsum memini?necdum apta laboribus aetas? 0 SDSD
Pergama rapta feres, donec Troiaeque tibique 0 DDSS
quae prius ora premam? vosne illa potentia matris, 0 DDSD
Quis furor, anguigenae, proles Mavortia, vestras 0 DDSS
captavit refugam, stupuitque Ixionis orbis, 0 SDDS
non genetrix Europa tibi est, sed inhospita Syrtis, 0 DSDD
grata quies Scyllae: quo se referebat ab aestu 0 DSSD
communemque prius ceu lumina solis et auras 0 SDSD
clausit, et aut imis commota tremoribus orbis 0 DSSD
incursant ramis agitataque robora pulsant. 0 SSDD
est specus in medio, natura factus an arte, 0 DDSS
Verum ubi virtutem turbae succumbere vidit, 0 DSSS
quis timor audendi. quae tanta ignavia? solus, 0 DSSS
discite, femineis quid tela virilia praestent, 0 DDSD
Praeterea si iam finitum constituatur 0 DSSS
squalidus in ripa Cereris sine munere sedit; 0 DSDD
ira pharetratae fertur satiata Dianae. 0 DSSD
et satiati agni ludunt blandeque coruscant; 0 DSSS
quos prohibete, precor, facinusque repellite neve 0 DDDD
nulla est Alcyone, nulla est' ait. 'occidit una 0 SDSD
dixit et Alcides. alii cessere duobus. 0 DSDS
vivacisque iecur cervi; quibus insuper addit 0 SDSD
inferior, dubiumque adeo, cui bella gerantur. 0 DDDS
sic dignum est?passure situm, qui comminus ausus 0 SSDS
illa prius referam. iuvat o meminisse beati 0 DDDD
et patriis spondet reduces inducere regnis. 0 DSDS
tempora mutare annorum frugesque creare 0 DSSS
Tum vero totis Bacchi memorabile Thebis 0 SSSD
qui, nisi quod maior, quod toto caerulus ore, 0 DSSS
vis probat; haec circum spumis lunaribus ungit 0 DSSS
ambiat aut triplices alio tibi carmine muros 0 DDDD
attollit flatus ducis et sedisse superbus 0 SSDS
ut nihil ex illis a certo tempore posset 0 DSSS
inter corpora quod fiat, possidat inane. 0 SDSS
flabat adhuc eurus redituraque vela tenebat: 0 DSDD
spemque suae mortis viso conceperat ense: 0 DSSS
imbre tumens: 'succede meis,' ait 'inclite, tectis, 0 DSDD
antevolat currum flatuque impulsa gementum 0 DSSS
saxum ingens, quod vix plena cervice gementes 0 SSSS
qualibus haec rerum consistit summa creata, 0 DSSS
sunt igitur venti ni mirum corpora caeca, 0 DSSS
nil ut opinor, ubi ex aequo res funditus omnis 0 DDSS
despicere unde queas alios passimque videre 0 DDDS
tolletis, fabri.' Lectus genialis in aula est: 0 SSSD
frangit et in partem peiorem liquitur aetas. 0 DSSS
indevitato traiecit pectora telo. 0 SSSS
concilio possent arceri tempore iniquo. 0 DSSS
Si vero est unctum qui recte ponere possit, 0 SSSS
si non, materies quia rebus reddita certast 0 SDDS
quapropter quoniam nil nostro in corpore gazae 0 SDSS
vincere non poterat, 'frustra, Medea, repugnas: 0 DDSS
hinc fessae pecudes pinguis per pabula laeta 0 SDSS
causa rogat frontis; cui sic Calydonius amnis 0 DSSD
tali remigio navis se tarda movebat; 0 SDSS
Atque hic Tiresias nondum adventantibus umbris: 0 SDSS
quae quamquam Scythica non setius ire sagitta 0 SDSD
Talia nequiquam toto Venus anxia caelo 0 DSSD
esse infinitas aut summam materiai 0 SSSS
vina dabant animos, et prima pocula pugna 0 DDSS
milibus e multis vallo munitur eburno, 0 DSSS
tempus humo tegere et iamdudum incumbere aratris, 0 DDSS
aurea pavonum ridenti imbuta lepore 0 DSSS
vix ea nostra voco, sed enim, quia rettulit Aiax 0 DDDD
hanc variae gentes antiquo more sacrorum 0 DSSS
at neque quo pacto persederit umor aquai 0 DSSD
quidque suo genere inter se simile esse videbis, 0 DDSD
sparge subinde et, si paulum potes inlacrimare, est 0 DSSD
fluminis in rapidi ripis enixa vocavit 0 DDSS
naturam quam totus habet super ignis haberent. 0 SSDD
vorti in notitiam nullo circum lita fuco. 0 SDSS
quod neque clara suo percurrere fulmina cursu 0 DDSD
quod moechus foret aut sicarius aut alioqui 0 SDSD
Tum Stygio regi nocturnas inchoat aras, 0 DSSS
[potores bibuli media de nocte Falerni] 0 SDDS
mortalem infernis ad lumina surgere vitae, 0 SSSD
et qui quattuor ex rebus posse omnia rentur 0 SDSS
incestique patrum thalami; sed fallit origo: 0 SDDS
Tum porro quoniam est extremum quodque cacumen 0 SDSS
Quo ruitis? Quaeve ista repens discordia surgit? 0 DSDS
deposuisse lyram: saxo sonus eius inhaesit. 0 DDSD
vim poterat, labique ut somnum sensit in artus, 0 DSSS
dicatur metuens, inopi dare nolit amico, 0 SDDD
et ne me fugiens ventos sequerere rogabam. 0 SDSD
discidio potis est seiungi seque gregari, 0 DDSS
aurum et de terris terram concrescere parvis, 0 SSSS
qui captat risus hominum famamque dicacis, 0 SSDS
auguriumque suum; dabitur, Troiane, quod optas, 0 DDDS
'nox, quae terrarum caelique amplexa labores 0 SSSS
nudassent enses, meliusque hostilibus armis 0 SSDS
ereptamque patri diversa in pascua natam 0 SDSS
Numquam animam talem dextra hac, absiste moveri, 0 DSSS
auxilio Beli; genitor tum Belus opimam 0 DSDS
illic inmeritam maternae pendere linguae 0 SDSS
protinus Aegides rapta Minoide Diam 0 DSSS
iamque picem et ceras alimentaque cetera flammae 0 DSDD
contulit in volucrem, cuius modo nomen habebat. 0 DDSD
fortunaque loci laedor!?quid in ista revolvor? 0 SDSD
vertitur ad Solem mutataque servat amorem.' 0 DSSD
et consanguineas ut sanguine leniat umbras, 0 SDSD
Cynthia deque suo iussit secedere coetu. 0 DDSS
nonne vides, quaecumque mora fluidove calore 0 DSDD
sive fugam, sive ipse timor prohibebat utrumque, 0 DSDD
purpureusque albi stratis insignia pictis 0 DSSS
hic totiens ad me resupino nititur ore. 0 DSDS
nexilibusque plagis silvas Erymanthidas ambit, 0 DDSD
Postquam epulis functi generosi munere Bacchi 0 DSDS
da mihi te talem!' voluit deus ora loquentis 0 DSDD
profuit armentis nec equis velocibus esse. 0 DSDS
cum gravis infuso tellus foret obruta ponto, 0 DSSD
verticibusque frequens erat atque inpervius amnis. 0 DDDS
quis fuit? Hector abit violatus vulnere nullo! 0 DDDS
viscera praebebat Tityos lanianda novemque 0 DSDD
hos quoque iam iuvenes; sed scilicet ultima semper 0 DDSD
fertur, ut excussis elisi nubibus ignes. 0 DSSS
decidit in terras; a cuius lumine flagrans 0 DSSS
ducit et ad Thebas melior socer.' hic breve tandem 0 DSDD
Doridaque et natas tepidis latuisse sub antris. 0 DSDD
mater erat Mycale, quam deduxisse canendo 0 DDSS
cui Phoebus generos?monstrum exitiabile dictu! 0 SDSD
iamque labant cunei, spoliataque tegmine cerae 0 DDDD
Iamque iter effectum, iamque in sua litora fessis 0 DSSD
namque laboriferi cum iam natalis adesset 0 DDSS
Pergama! quid dubitas ingentem evertere Troiam?' 0 DDSS
respicit in tumidam phocen ab Apolline versi 0 DDSD
non manifesta tamen; cum vero sustulit acre 0 DDSS
saevitiam et vires iramque animosque minaces, 0 DSSD
et patre Dictaeo, sed matre Laconide nati 0 DSSD
cum deus inducta latas caligine terras 0 DSSS
rex ibi Lyncus erat; regis subit ille penates. 0 DDSD
munus opusque tuum est; tellus Epidauria per te 0 DDSD
infecunda viris famaque immanis alumni 0 SDSS
officium praestate patri telisque senectam 0 DSDS
anxius inceptisque velit desistere sacris, 0 DSDS
Taygetenque Hyadasque oculis Arctonque notavi 0 SDDS
vestimenta dabat pretiosa: beatus enim iam 0 SDDD
concidis, et dura positis tellure capillis, 0 DSDS
Talia dicenti crudelis diva severos 0 DSSS
et substricta gerens Sicyonius ilia Ladon 0 SDDD
solvitur herboso religatus ab aggere funis, 0 DSDD
altera tecta subit, neque adhuc de pectore caedis 0 DDDS
virginei Cinyras haec credens esse timoris, 0 DDSS
iunge deam patruo.' dixit Venus; ille pharetram 0 DDSD
tempora discussit claro cava malleus ictu. 0 DSSD
servatoque diu resecat de tergore partem 0 SDDS
Procrin habe!' dixit, 'quod si mea provida mens est, 0 DSSD
dumque sitim sedare cupit, sitis altera crevit, 0 DSDD
dignior, est qualis trabeati forma Quirini. 0 DSDS
sic ubi mandatam iuvit facundia causam, 0 DSSS
vernat humus, floresque et mollia pabula surgunt. 0 DSSD
adsensere dei, nec coniunx regia vultus 0 SDSS
inplebo silvas et conscia saxa movebo; 0 SSSD
spemque sequens vanam silva pedes errat in alta. 0 DSSD
Proxima Phaeacum felicibus obsita pomis 0 DSSD
vel siquid Minos aliud velit. utque sedebat 0 SSDD
sublimes animos et alumno numine Iuno 0 SDDS
concubitu vetito naturae pollue foedus! 0 DDSS
quantum est, quod desit? miserere fatentis amorem, 0 SSDD
quo ferus iniustum petiit Agamemnona ferro 0 DSDD
poenaque mors posita est patriam mutare volenti. 0 DDDS
hic vidisse deus; videt hic deus omnia primus. 0 SDDD
culmina septenaeque iugo concurrere portae, 0 DSDS
cum sibi quisque timet, quamquam est intactus, et odit.' 0 DDSS
nec tamen esse ulla de parte in rebus inane 0 DSSS
colla premis lyncum. bacchae satyrique sequuntur, 0 DSSD
agmina, neu raptos patriae sentiret honores, 0 DSDS
si penitus peremit consumens materiem omnem, 0 DDSS
Saepe itaque ex uno tondentes gramina campo 0 DSSS
questibus implet agros, stabulique silentia magni 0 DDDD
sustinuit partus. tacita quoque carmina voce 0 DSDD
haud igitur possunt tali ratione teneri 0 DSSD
victa nitore dei posita vim passa querella est. 0 DDDS
illa senescere, at haec contra florescere cogunt, 0 DDSS
damnataeque preces: ferat haec, quae dignior, umbra.? 0 SDDS
deculcare genis: nequit iram explere potestas, 0 SDDS
nec quia longinquis armentum aegrotet in agris; 0 DSSS
constituunt, eadem fruges arbusta animantis, 0 DDSS
incipias, parto quod avebas, ne facias quod 0 DSDS
ulla mea est, vel me visendae mitte sorori, 0 DSSS
hi fibris animaque litant. hi caespite nudo. 0 SDDS
nec quod inane autem est ulli subsistere debet, 0 DSSS
non fraudem socio puerove incogitat ullam 0 SDDS
mox et castra subit ferroque auroque coruscis 0 SDSS
quas ob res ubi viderimus nil posse creari 0 SDDS
altius egit iter. rapidi vicinia solis 0 DDDS
miles adest et, ni dedantur, bella minatur: 0 DSSS
nec prorsum arboribus summos frondescere ramos 0 SDSS
condidit, et tellus a nomine dicta sepulti. 0 DSSD
copia conciri debet, concita per artus 0 DSSS
umentes oculos et pallida bracchia tollens, 0 SDSD
sponte sua natas ripis declivibus umbras. 0 DSSS
Lernaei stagna atra vadi, tandemque reclusis 0 SSDS
sive es mirator rerum, mirabere nostras; 0 SSSS
oblectare animum subitamque avertere curam, 0 SDDS
parsque boum fulvis genua inclinarat harenis 0 DSDS
ibat in adversum proles Ixionis hostem 0 DSSS
Phantasos: ille in humum saxumque undamque trabemque, 0 DDSS
nec iam posse loqui, pro verbis edere raucum 0 SDSS
neve preces animos et verba precantia flectant, 0 DDSD
qualibus in tenebris vitae quantisque periclis 0 DDSS
quem dixere chaos: rudis indigestaque moles 0 SDDS
quod Methymnaeam vitio mutaverit uvam. 0 SSDS
advenias, quando hae variis sermonibus horae.' 0 DSDS
at Novius collega gradu post me sedet uno; 0 DSDS
Sicaniam repetit, dumque omnia lustrat eundo, 0 DDSD
consulat ut sacras, hominum oblectamina, sortes, 0 DSDS
crura quoque inpediit et inani concidit alvo. 0 DDDS
exuritque herbas et summa cacumina carpit 0 SSSD
quam nullum aut leve sit damnum mihi lucis ademptae!' 0 SDSD
Parrhasis erubuit; cunctae velamina ponunt; 0 DDSS
Arge, iaces, quodque in tot lumina lumen habebas, 0 DSSD
paene rati nocuit. vidi, cum monte revulsum 0 DDSS
his quoque laudatis 'procul est' ait 'arbiter omnis: 0 DSDD
verba; sed hic solos homines imitatur, at alter 0 DSDD
molle fluit, veluti concretum vimine querno 0 DDSS
carne replent vinoque levant curasque sitimque. 0 DSDS
eripite arbitrium matri secreta loquendi.' 0 DDSS
inicit: angebar, ceu guttura forcipe pressus, 0 DSSD
duxque gregis dixit 'fit Iuppiter: unde recurvis 0 DSSD
accipio sintque ista precor felicia mentis 0 DSDS
in platanum, coeptis quae stabat proxima sacris. 0 DSSS
silvarum lucos circumspicit antiquarum 0 SSSD
quae patienda diu est. nam iam mihi saecula septem 0 DDSD
nec mora, falcato nutantem vulnerat ense, 0 DSSS
venit et ad ripas, ubi ludere saepe solebat, 0 DSDD
ac se tollere humo rectoque adsistere trunco 0 SDSS
ecce adamanteis Vulcanum naribus efflant 0 DSSS
Chaonius Molpeus, dextra Nabataeus Ethemon. 0 DSSD
nam cur iussa patris nimium mihi dura videntur? 0 SDDD
ense iacent nostro: ramum prior ille bifurcum 0 DSSD
velle latens illi, quod nato redderet, aurum. 0 DSSS
iam dominum appellat, iam nomina sanguinis odit, 0 DSSD
Cyclades, ipsa tua Mycono Gyaroque revelli, 0 DDDD
artibus efficiet? num te mutabit, Ianthe? 0 DDSS
vera mei. non ille quidem, si quaeris, habebat 0 DSDS
et referam, ne sis etiamnum ignara futuri. 0 DSDS
iamque viam suadet Boreas, flatuque secundo 0 DSDS
missa potest: flexere oculos et mersa palude 0 DSDS
quid faciat? crudele suos addicere amores, 0 DSDS
limosoque novae saliunt in gurgite ranae.' 0 SDDS
tum vero placuit, nudaeque cupidine formae 0 SDSD
sperneret et nullos aris adoleret odores; 0 DSSD
dis fore confido. siquis tamen Hercule, siquis 0 DSSD
quam meruit poenam solus, digessit in omnes, 0 DSSS
Postquam congressus primi sua verba tulerunt, 0 SSSD
accipienda dei, sed adhuc temeraria Bacchum 0 DDDD
iamque iterum moriens non est de coniuge quicquam 0 DDSS
sed neque pugnabo nec te, miserande, relinquam 0 DSSD
nomina, Liber, habes. tibi enim inconsumpta iuventa est, 0 DDDS
vivacemque animam missis elidite silvis! 0 SDSS
illa quidem pugnat recto se attollere trunco, 0 DSSS
vana diu visa est vox auguris: exitus illam 0 DSSD
an mea mutata est facies nece? respice: nosces 0 DSDD
septem ego per noctes, totidem cruciata diebus, 0 DSDD
fluctibus eripuit, patriis sed rursus ab agris 0 DDDS
Assyrius vidit Lycabas, iunctissimus illi 0 DSDS
et matrem et comites, sed matrem saepius, ore 0 SDSS
auferat hora duos eadem, nec coniugis umquam 0 DDDS
sive leves imis venti cohibentur in antris 0 DSSD
dixerat, et lacrimis vultum lavere profusis, 0 DDSS
inde cruentatis vertuntur in Orphea dextris 0 DSSD
exsertare umeros undamque lacessere pugnam, 0 SDSD
diffugiunt, at tu stupefacti a limine Phoebi 0 DSDS
Hectoris arma meis! illo sed tempore nullus, 0 DDSS
ergo ubi ceu mater carae dedit oscula natae, 0 DSSD
splendescunt latique ineunt certamina disci. 0 SSDS
sternentemque trabes irascentemque videres 0 SDSS
et possum tribuisse et magnum est munus inerti,++ 0 SDSS
intrat et (heu facinus!) fatali nata parentem 0 DDSS
ne foret hic igitur mortali semine cretus, 0 DDSS
denique nitentem contra elabique volentem 0 DSSS
crura gerit; cauda est mutatis addita membris, 0 DSSS
illa quidem inmitis, sed (tanta potentia formae est) 0 DSSD
corporis erubui crimenque placere putavi. 0 DDSD
inpete nunc vasto ceu concitus imbribus amnis 0 DSSD
ipsa videbatur terras spectare relictas 0 DSSS
quid si me, Meleagre, tuam memor esse sororem 0 SDDD
quod fuit in duro iam pridem pectore, saxum. 0 DSSS
volvit iter. regnum et furias oculosque pudentes 0 DSDD
pars aliquas artes, antiquae imitamina vitae. 0 DSSD
terrarum furias abolere et saecula retro 0 SDDS
vertere humo valeant murisque inferre iuvenci, 0 DDSS
tunc audax iaculis et capti pelle leonis 0 SDSS
moly vocant superi, nigra radice tenetur; 0 DDSS
promissum Inachius pater, auxilioque futurum 0 SDDD
o timidi paucique!' haec intonat; ast tamen illi 0 DSSD
ver hiemem, Piscique Aries succedit aquoso, 0 DSDS
postibus et fixos superum ad penetralia currus 0 DSDD
hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.' 0 DSDS
ad regem duxere Midan, cui Thracius Orpheus 0 SSDS
nil illi larva aut tragicis opus esse cothurnis. 0 SSDD
Indignatur item privatis ac prope socco 0 SDSS
gnavus mane forum et vespertinus pete tectum, 0 SDSS
adde etiam qui conduplicant primordia rerum 0 DSDS
opprimeret, metuebat. at hunc liberta securi 0 DDDS
esse et habere in se nervorum corpora parva 0 DSSS
quamquam aberat longe, quamquam modo venerat illuc, 0 DSSD
propterea magnam armati matrem comitantur, 0 DSSS
non ita dis visum est, aut nunc quoque forsitan essem. 0 DSSD
Denique iam quae cumque in rebus cernis apertis 0 DSSS
elicuere sui; nondum tamen invia Iani 0 DDSD
unum, in quem coepere, locum conixa feruntur, 0 SSDS
motibus, unde haec est nobis innata potestas, 0 DSSS
nec frigus neque item calidum tepidumque vaporem, 0 SDDD
angue ter excusso et flagranti praevia taxo, 0 DSSS
multaque praeterea perdit quom expellitur aevo. 0 DDSS
fragmina coniciens silvarum arbustaque tota, 0 DDSS
dissimili perfecta figura principiorum. 0 DSDS
talibus in causis, ne dum variantia rerum 0 DSSD
summa atque ima, quod in medium sint omnia nixa, 0 SDDS
si non aurea sunt iuvenum simulacra per aedes 0 SDDD
nam tum materiem totius corporis omnem 0 SDSS
et celeri flamma degustant tigna trabesque, 0 DSSS
ponderibus propriis, incerto tempore ferme 0 DDSS
quando alit ex alio reficit natura nec ullam 0 DDDS
semine quando opus est rebus, quo quaeque creatae 0 DDSS
pondera, quantum in se est, non posse obliqua meare, 0 DSSS
exemploque suo mores reget inque futuri 0 SDSD
elige, quid voveas!' (eadem hoc quoque fama ferebat) 0 DDDD
sustulit et magnum magno conamine misit. 0 DSSS
nobilitate deae Scylaceaque litora fertur; 0 DDDD
complexu multumque duci commendat Adrasto. 0 SSDS
et petere e vivis libandas fontibus undas. 0 DSSS
ergo, operum quoniam nudum certamen habetur, 0 DDSS
proicit ignotaeque adclinis postibus aulae 0 DSSS
nam vel uti pueri trepidant atque omnia caecis 0 DDDS
hinc pacis tranquilla movent, atque inde pudori 0 SSDS
Quod si forte alia credunt ratione potesse 0 SDSD
germanamque rapit raptaeque insignia Bacchi 0 SDSS
delituit flexuque genu submisit; at ille, 0 DSDS
ora cruore suo. fugientibus instat et agmen 0 DDDD
quinque per autumnos repetiti duxerat anni, 0 DSDS
tantum aberant summo, quantum semel ire sagitta 0 DSSD
Quod si forte aliquis credit graviora potesse 0 SDSD
at caeli miserere tui! circumspice utrumque: 0 SDDS
Iris et arquato caelum curvamine signans 0 DSSS
inlisit fronti Lapithae Celadontis et ossa 0 SSDD
nam dubio procul his rebus sua cuique voluntas 0 DDSD
zonarumque trium contentus fine polumque 0 SDSS
adsimilare freto possis, quod saeva quietum 0 DDSS
hortaturque sequi damnosasque erudit artes 0 SDSS
unde coorta queat nova vis inrumpere et omnem 0 DDDS
hortati sumus aut vitam committere ventis? 0 SDSS
claustraque portarum genitor tenet: hunc ego solum 0 DSDD
et strigis infamis ipsis cum carnibus alas 0 DSSS
horruerim voces furiarum et facta duarum? 0 DSDS
venatu nemorum, duris Aequicula glaebis. 0 SDSS
nunc in Aristippi furtim praecepta relabor, 0 DSSS
sed quae, cum tibi sit iunctissima, iunctior esse 0 SDSD
reddere regna iubent; periit reverentia regis 0 DDDD
nec pudor emerito clipeum vestisse iuvenco. 0 DDDS
et sol ex aequo meta distabat utraque, 0 SSSS
nec duo sunt et forma duplex, nec femina dici 0 DSDS
pluma erat inque cutem radices egerat imas; 0 DDSS
mendacique diu pietatis fallitur umbra. 0 SDDS
multifidasque faces ramaliaque arida tecto 0 DDSD
elige, Myrrha, virum, dum ne sit in omnibus unus. 0 DDSD
Phaedimus infelix et aviti nominis heres 0 DSDS
doque levis saltus udaeque inmittor harenae: 0 DSSS
virginis ora gerens, et, si non omnia vates 0 DDSS
despectabat humum cultique arbusta Lycei. 0 SDSS
gentibus Argolicis olim sacer; inde ferebant 0 DDSD
pectore, tum crines ardentiaque ora cruentis 0 DSSD
nota, Iovisque mei testatum dedecus esset. 0 DDSS
Pandrosos atque Herse; timidas vocat una sorores 0 DSDD
increvisse suis, obstrusaque carbasa pullo 0 SDSD
degenerat, sed lapsa situ fortuna, neque addunt 0 DSDS
te mea congesta est? nam quo deserta revertar? 0 DSSS
exspirare aliqua cupiens luctataque frustra 0 SDDS
luteave exiguis ardescunt sulphura fumis, 0 DDSS
dotalem patriam finemque inponere bello; 0 SDSS
'Nec tamen ante adiit, etsi properabat adire, 0 DDSD
datque animum in luctus et luctibus adicit iram 0 DSSD
huic ego virgineum dilectae nomen ademi; 0 DDSS
Pulchrior in tota quam Larisaea Coronis 0 DSSS
lustratum genetrix divino corpus odore 0 SDSS
flammiferumque trahens spatioso limite crinem 0 DDDS
Postquam Saturno tenebrosa in Tartara misso 0 SSDS
perstat Atlantiades sperataque gaudia nymphae 0 DDSD
arguit inponi, primus quoque talibus ora 0 DSSD
in plumas abeunt, plumis nova colla teguntur 0 SDSD
armiger ille tui fuerat genitoris, Achille, 0 DDDD
aut linguam atque oculos et quae tibi membra pudorem 0 SDSD
quid facis interea, qui nil nisi proelia nosti? 0 DDSD
sub pedibus timor est securaque summa malorum. 0 DDSD
inde tremit tellus, et rex pavet ipse silentum, 0 DSSD
vulnera saeva ligo conorque inhibere cruorem 0 DDSD
tabuit ex illo dementer amoribus usa; 0 DSSD
si tibi forte animum tali ratione tenere 0 DDSD
coepta quater tenuit: pugnat materque sororque, 0 DDSS
dixit et exhibuit linguam scelerata paternam.' 0 DDSD
Tectaphon Oleniden a summo vertice fregit; 0 DDSS
perdidit effuso per vulnera nigra veneno. 0 DSSD
nubibus ante fuit, victis e nubibus exit. 0 DDSS
sed miserere, precor, speciosoque eripe damno!' 0 DDDS
trunca vident numeris, et eodem in corpore saepe 0 DDDS
corpore seiunctum secretumque esse ab inani, 0 DSSS
ecce facit mediis natas Orione Thebis 0 DDSS
dumque moratur ibi dumque 'hic retinacula solvit, 0 DDSD
multae illum petiere sua de gente, sed una 0 SDDS
acta patris vincet maiorque vocabitur illo.' 0 DSSD
nec pes ire potest; intra quoque viscera saxum est. 0 SDSD
laurea delapsa est audito crimine amantis, 0 DSSS
fortibus: Ancaeo nocuit temeraria virtus.' 0 DSDD
Tum deus 'Arcadiae gelidis sub montibus' inquit 0 DDDS
me tibi, care pater,   dubium dimitte pavorem!   0 DDDS
indigenas fixurus apros tergumque premebat 0 DSDS
hac non femineum iugulo dare vulnus aperto, 0 SDDD
praeposito cunctis Laurenti tradita Pico est, 0 DSSS
dumque gravis somnus colubrasque ipsamque tenebat, 0 DSDS
vidit et inmitem Cephisias ora Procrusten, 0 DSSD
quam tinxit lacrimis (linguam defecerat umor): 0 SDSS
victa iacet pietas, et virgo caede madentis 0 DDSS
pondus adest verbis, et vocem fata sequuntur?: 0 DSSS
Phoebe pater, si das usum mihi nominis huius, 0 DSSD
praeterita, et casu tum respondere vadato 0 DSSS
Iamque adeo fracta est aetas effetaque tellus 0 DSSS
Roscia, dic sodes, melior lex, an puerorum est 0 DSDS
tota patent imoque pedes in margine ponunt. 0 DSDS
quosque greges pecorum, quae secum armenta trahebat, 0 DDSS
nescio quoque audete satam Titanida Coeo 0 DSDS
vulnus utrique dedit, sed erat fiducia dispar: 0 DDDS
Acmona conripimus; cui respondere volenti 0 DDSS
inplevere domos: gaudent generumque salutant 0 SDSD
Occupat ille levem iuvenali corpore currum 0 DDDS
flumen ut hibernum, fertur quo rara securis. 0 DSSS
consociare etiam motus potuere recepta. 0 DDSD
Deucalion lacrimis ita Pyrrham adfatur obortis: 0 DDDS
Carmine dum tali silvas animosque ferarum 0 DSSD
dum stupet Astyages, naturam traxit eandem, 0 DDSS
proque tot annorum cura, quibus anxius egi, 0 DSSD
Sparten, nec citharae nec sunt in honore sagittae: 0 SDSD
utque tui mihi sit, fiat tibi copia nostri: 0 DDSD
fatur Achaemenides: 'iterum Polyphemon et illos 0 DDDD
candidus et talos a vertice pulcher ad imos 0 DSSD
cernis inexperto rorantes sanguine ventos, 0 DSSS
interiit: at vos pro fama vincite vestra! 0 DSSS
incaluisse potest maculatum sanguine ferrum 0 DDDS
iam faciam quod voltis: eris tu, qui modo miles, 0 DSDS
verum amor est; neque erit nobis gener ille pudori, 0 DDSD
a! quotiens, sola non ausa quiescere silva, 0 DSSD
maxima, cum vellet terra procumbere, questa est 0 DSSS
verba datae sortis secum inter seque volutant. 0 DSSS
ferre iubes Poeante satum, quo flamma ministro 0 DSDS
ora dei vultusque suos flectebat ad illum. 0 DSDS
utque fretum recipit de tota flumina terra 0 DDSS
grande onus exiguo formicas ore gerentes 0 DDSS
Vilius argentum est auro, virtutibus aurum. 0 DSSS
ore trahit quodcumque potest atque addit acervo 0 DSDS
parce, precor, mater,' quaecumque est saucia, clamat, 0 DSSS
subsidit digitis ceditque, ut Hymettia sole 0 SDSD
cuspide praefixa stat frondibus orba cupressus. 0 DSSD
an tibi felices lucos miseratus Averni 0 DSSD
non adhibere suum gignundis rebus odorem 0 DDSS
esse ea quae solido atque aeterno corpore constent, 0 DDSS
instar, habent animos; nec iam dotalia regna, 0 DDSS
terga premebat equi spumantiaque ora regebat, 0 DDSD
puppe secabatur, longeque erat utraque tellus, 0 DSSD
vela tamen spectat summo fluitantia malo; 0 DSSD
cetera non credit, quae nilo clara minus sunt. 0 DSSS
At quidam contra haec, ignari materiai, 0 SSSS
ut videas initum motus a corde creari 0 DDSS
fors aderit lux illa tibi, qua moenia cernes 0 DSDS
et, cur non aliis eadem dare dona liceret, 0 SDDD
tergaque iactantur crines per eburnea, quaeque 0 DSSD
cautus humum longo signavit limite mensor. 0 DSSS
ignem atque ex igni summam consistere solo, 0 SSSS
et breviter Troiae supremum audire laborem, 0 DSSS
Iamque propinquabant castris murosque subibant, 0 DSSS
vivere lugebat: tumulo quoque nomen habenti 0 DSDD
talia quaerenti, iam non hirsutus amictu, 0 DSSS
nec sum pro patria supplex: huc hospita veni. 0 SDSS
Dardanidae infensi poenas cum sanguine poscunt? ' 0 DSSS
traicit et super haec inimico pectore fatur: 0 DDDS
Eridanum inplerat silvamque sororibus auctam, 0 DSSD
finxerat; Euphrates ibat iam mollior undis, 0 DSSS
Di, quibus imperium est pelagi, quorum aequora curro, 0 DDDS
Leucippusque ferox iaculoque insignis Acastus 0 SDDS
caeruleus pluviam denuntiat, igneus Euros; 0 DDSD
carbasus, et crinis umbrosa tegebat harundo, 0 DSSD
Tum Danai gemitu atque ereptae virginis ira 0 DDSS
laeta vomunt patriumque aperitur vertice sidus. 0 DDDS
officiis debet molliri victa parentum. 0 DSSS
vicerat et spreto totiens iratus amore 0 DSDS
errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit, 0 SDSD
nec mora, sublimis raptim per inane volatus 0 DSSD
sustentant aciem. Circum hos utrimque phalanges 0 SDSS
fragmina remorum quos et fluitantia transtra 0 DSSD
Inachis ante torum, pompa comitata sacrorum, 0 DDSD
servati facimus meritosque novamus honores. 0 SDDD
Dardanio rebusque tuis. Proinde omnia magno 0 DSDS
Quo fugis, Aenea? Thalamos ne desere pactos; 0 DSDS
transire et magnos manibus divellere montis 0 SSDS
hunc laetum Tyriisque diem Troiaque profectis 0 SDDS
dant animos. At non viderunt moenia Troiae 0 DSSS
''At Cyane, raptamque deam contemptaque fontis 0 DSDS
Dixerat haec, adytis cum lubricus anguis ab imis 0 DDSD
plura sibi adsumunt quam de se corpora mittunt, 0 DSSS
cum mihi, qui fulmen, qui vos habeoque regoque, 0 DSSD
testaturque locum et letum docet hospitis Argi. 0 SDSD
adspicias fictaque probes ab imagine verum; 0 DSDD
pendebat, fultosque emuniit obice postis, 0 SSSD
Inachides ferrum curvo tenus abdidit hamo. 0 DSSD
omnis et agricola et tuta latet arce viator, 0 DDSD
sed iaculis tutisque procul clamoribus instant; 0 DSDS
ianua, et emoti procumbunt cardine postes. 0 DSSS
imponit, suaque arma viro, remumque tubamque, 0 SDDS
more rotat fundae rigidoque infantia saxo 0 DSDS
aetherium sensum atque aurai simplicis ignem. 0 DSSS
fervere Leucaten auroque effulgere fluctus. 0 DSSS
Tum contra Iuno; 'Terrorum et fraudis abunde est; 0 SSSS
cura deum, bis Pergameis erepte ruinis, 0 DSDS
nescit, enim, quid amor; sed et erubuisse decebat: 0 DDDD
iamdudum flebam: lacrimas manus inpia nostras 0 SSDD
appellantque Lichan. at tu, Iovis inclita proles, 0 SDSD
haec tibi serta placent, crudelis et inpia! dixit 0 DDSD
huic Epaphus magni genitus de semine tandem 0 DSDS
munera: nam tactu natarum cuncta mearum 0 DSSS
aequorei vim passa dei est (ita fama ferebat), 0 DSDD
flammifera gemini fumant aspergine postes, 0 DDSS
nil habet ista sui; tecum venitque manetque; 0 DDSS
exclamat 'nec te civilibus insere bellis!' 0 SSSD
venit et intravit dubitati tecta parentis, 0 DSDS
illic cum lacrimis ipso modulata dolore 0 SDSD
in patriam? superata iacet! sed finge manere: 0 DDDS
omne fore illius, quod das, quod et ante dedisti, 0 DSSD
ante erat ambiguis animi sententia dictis 0 DDDS
de tot agris terrae!' corpusque exsangue reliquit. 0 DSSS
Byblis, et umectat lacrimarum gramina rivo. 0 DSDS
et multi Rutulos, multi Troiana tuentur 0 SDSS
concepit lacrimas ac venis perbibit imis; 0 SDSS
imponit purum laticem et sine viribus herbas. 0 SSDD
quem procul a patria diverso maximus orbe 0 DDSS
Intumuit Iuno, postquam inter sidera paelex 0 DSSS
quo cadat, in dubio est omnique a parte timetur, 0 DDSS
vulnera supplevit lacrimis fletumque cruori 0 DSDS
quin animam hanc, ne quod facinus tibi, perfide, restet, 0 DSDD
populifer Sperchios et inrequietus Enipeus 0 DSDD
foedat humi fusus spatiosumque increpat aevum. 0 DSDS
Iuppiter huc specie mortali cumque parente 0 DDSS
Iamque deos omnes ipsamque Aeneia virtus 0 DSSS
plumeus, atricolor, pullo velamine tectus, 0 DDSS
litore in hoc steterat (nam stantem in litore vidi), 0 DDSS
si modo me novi, si non evanuit omnis 0 DSSS
ipse Amor, admisso sequitur vestigia passu. 0 DSDS
cum puer audaci coepit gaudere volatu 0 DSSS
moenia cum populis a meque viroque reguntur. 0 DDSD
dum deus Eurotan inmunitamque frequentat 0 DSSS
passa bovem est, et erat, qui deciperetur, adulter. 0 DDSD
muneris huius' ait, 'qui vestri maximus aevo est 0 DDSS
inque chori ludunt speciem lascivaque iactant 0 DSDS
contactus, statuitque aras de caespite binas, 0 SDSS
invidiam fecere deae. convicia Iuno 0 DSDS
surge, age, da lacrimas lugubriaque indue nec me 0 DDSD
saepe videt quod amat: visa est quoque iungere fratri 0 DDSD
esse fretum, vidi factas ex aequore terras; 0 DSSS
funereum torrem medios coniecit in ignes: 0 DSDS
intrat et, ut manes adeat per Averna paternos, 0 DSDD
cetera venter habet, de quo tamen illa remittit 0 DDSD
inguinibus truncis uteroque exstante coercet. 0 DSDS
quam mihi; nec passim toto vagus errat in orbe, 0 DSSD
tota tamen quare? pater est mihi nempe biformis.' 0 DSDD
tunc primum lacrimis victarum carmine fama est 0 SDSS
grata meae superas eduxit prima sub auras.' 0 DDSS
Amphitryon fuerit, cum te, Tirynthia, cepit, 0 DDSS
hastam intorsit agens, liquido quae stridula caelo 0 SDDS
fossor et hostiles inimicent classica turmas, 0 DSDS
depositura sitim vicini fontis in unda; 0 DDSS
et lacrimas has quisque domi: sua credite matri 0 DSDD
pendimus. aeternis potius me, Bacche, pruinis 0 DSDS
flumen et humano de corpore cessit in amnem; 0 DSSD
numquam in pace sopor, quotiens haec ora natare 0 SDDS
Trinacriam ante alias, in qua vestigia damni 0 DDSS
Iphis amat, qua posse frui desperat, et auget 0 DSDS
nam vitiis nemo sine nascitur; optimus ille est, 0 DSDD
credimus, et sequimur magnorum exempla deorum. 0 DDSS
arsit, et inventum est aliquid, quod Iuppiter esse, 0 DSDS
Ipse deus, simul atque volam, me solvet.' Opinor, 0 DDDS
membra mea laniem, cuius mihi sanguis inundet 0 DDSD
dicere, conticuit promissaque numine firmat. 0 DDSD
ergo ego germanam fratremque patremque deosque 0 DSSD
audebatis aquae, non ceditis ignibus ipsis! 0 SDSD
ponere et humanam membris inducere formam. 0 DSSS
''Interea comites, clamato saepe per agros 0 DDSS
divus ab excelsa prospectet Iulius aede!' 0 DSSS
fervet, et inducta piceis e nubibus umbra 0 DSDS
corporis omnis abit; vox tantum atque ossa supersunt: 0 DDSS
littera celatos arcana fatebitur ignes.' 0 DSSD
vivere miratus, 'qui te casusve deusve 0 DSSS
pro' que 'meo veni supplex tibi, Iuppiter,' inquit 0 DSSD
forte revertentes Phoebus Maiaque creatus, 0 DSSS
ut vero est expulsa quies, furit ardor edendi 0 SSDD
ille indignantem et nomen patris usque vocantem 0 SSSD
sic Phoebum sumptis iurabat stare sagittis; 0 SSSS
tu mihi da cives et inania moenia supple! 0 DSDD
quacumque ingrederis, clamor iuvenalis et una 0 SDSD
Huic deus optandi gratum, sed inutile, fecit 0 DSSD
Tiresiae, qui mos incerta paventibus, aeger 0 DSSD
et mollis adhibere preces! natura repugnat 0 SDDS
flemus?' ait 'paelex lacrimis laetabitur istis. 0 DSDS
venerat; heu segnes, quorum labor haeret in uno, 0 DSSD
solis, et hic alii miscebant proelia fratres. 0 DDSS
et primus sociis visum ostendisse cruorem 0 SDSS
nuper honoratas summo, mea vulnera, caelo 0 DSSD
indeploratum sub inania Tartara mitte!' 0 SSDD
saevit hiems iactatque viros, Strophadumque receptos 0 DSDD
fumida terribili 'cur non' ait 'utimur istis?' 0 DDSD
exuit hic umero pharetram lentosque retendit 0 DDDS
inmisitque deos; illi iacuere ligati 0 SDSD
Spes tamen obscenas animo demittere non est 0 DSDS
ingemit et caecas sequitur iam nescius undas: 0 DSDS
movisti, funeste, aciem; dum pellere leges, 0 SSDS
ac virtute velint patriam defendere terram 0 SDDS
datque animos. Erat Indus Athis, quem flumine Gange 0 DDDS
sensit, ab hoc iterum est ad vultus versa sororis 0 DDSS
Nec mora, Tisiphone madefactam sanguine sumit 0 DDDS
non tamen ante tui curam excessisse memento 0 DDSS
hoc erat, hoc, animo quod divinante timebam, 0 DDSS
'Editus hac ille est, qui si sine prole fuisset, 0 DSSD
non mihi quae duri colerent pater arva iuvenci, 0 DSDD
me lacrimante tuas; nutu quoque signa remittis 0 DDSD
maior dimidio.' 'num tanto?' cum magis atque 0 SDSS
sed tamen in pretio est; mediocribus esse poetis 0 DDDD
primores populi arripuit populumque tributim, 0 SDDD
vis animi, nisi erit consors in origine prima? 0 DDSD
ferali mutant cum papilione figuram. 0 SSSD
obstipui 'capiat' que 'aliquis moderamina!' dixi 0 DDDD
dulce domo, submitte animos: en utraque gentis 0 DSDS
portarum in bivio?lateri duo corpora parvum 0 SDDD
detegis: adsistas operi tuaque omina firmes. 0 DSDD
contigit! ut iacui totis resoluta medullis! 0 DDSD
et laceranda suae nati dare viscera matri 0 DDSD
'quos modo culpavi! nondum mihi praemia nota, 0 DSSD
cumque die surgunt adeuntque oracula Phoebi, 0 DSDS
non missus, Thymbraee, tuos supplexve penates 0 SSDS
flammaque per totas visa est errare medullas. 0 DSSS
sudor, ibi arcano florentis igne zmaragdos 0 DSSS
maerentes adeunt poenamque Erysicthonis orant. 0 SDSD
nec ratione fluunt alia stragemque propagant 0 DDDS
respicit, ardentem tenuit reverentia caedis 0 DSDD
quod facit, auratum est et cuspide fulget acuta, 0 DSSD
ille quidem maiora fide, di! gessit et orbem 0 DSDS
et patrium retinete decus! si fata vetabant 0 DDDS
privatusque magis vivam te rege beatus. 0 SDSS
'Invidit Clytie (neque enim moderatus in illa 0 SDDD
corpora! sunt fruges, sunt deducentia ramos 0 DSSS
sed pullo atque haedo; tum pensilis uva secundas 0 SSSD
unica tunc volucris nec visa prioribus annis, 0 DDSD
Verum ubi plura nitent in carmine, non ego paucis 0 DDSD
spicula et inclusum capulo tenus admovet ensem, 0 DSDD
semicremoque novat repetitum stipite vulnus 0 DDDS
pacem animo somnumque pati? sed prodite tandem, 0 DSDS
ignea semper erit, neque enim fuit ignea semper. 0 DDDD
omne genus motus et coetus experiundo 0 DSSS
officiuntur, uti cogantur tardius ire. 0 DDSS
sed peperisse prius; duo nunc moriemur in una.' 0 DDDD
intorquet iaculum, quod detulit error in Idan, 0 SDSD
It gravis Aulestes centenaque arbore fluctum 0 DSSS
nam sese immoti gyro atque in pace silentes 0 SSSS
hac pro parte socer frustra pius et nova coniunx 0 SDSD
Hinc porro quamvis animantem ex omnibus unam 0 SSDS
siqua fides, neque enim ficta mihi gloria voce 0 DDSD
crudelesque manus et inanem luminis orbem 0 SDDS
Dorion; hic fretus doctas anteire canendo 0 DSSS
esse rear, quantis conubia nostra procorum 0 DSSD
caeruleusque fluit toto de corpore sudor, 0 DDSS
vagitum in Creta quondam occultasse feruntur, 0 SSSS
''Exigit alma Ceres nata secura recepta, 0 DDSS
scrutari penitus superos: hinc pallor et irae, 0 SDDS
humano generi, superi, favistis abunde! 0 SDDS
ante omnis epulasque trucem secreta coquebat 0 SDDS
Haec inter Lapithas et semihomines Centauros 0 SDSD
naturae finis viventi, iugera centum an 0 SSSS
ast alii tenebras et opacam vincere noctem 0 DDDS
Paenitet heu! sero poenae crudelis amantem, 0 DSSS
primaeque occiduaeque domus et fusa sub omni 0 SDDS
post acies primas urbis se moenibus hostes 0 DSSS
in vultu color est sine sanguine, lumina maestis 0 SDDD
'Cadme, mane teque, infelix, his exue monstris! 0 DSSS
corpora constituunt et cetera de genere horum. 0 DDSD
at rerum quae sunt primordia, plura adhibere 0 SSSD
orbus' ait 'fieres, ne Bacchica sacra videres! 0 DDSD
postremo in lignis cinerem fumumque videri, 0 SSDS
longa meae superant, primoque exstinguor in aevo. 0 DDSS
prodere et edidici, quid perfida Troia pararet. 0 DDSD
in patriam rapta est: ibi fixa cacumine montis 0 DSDD
conveniunt, sed adhuc regem sopor altus habebat. 0 DDSD
umbra viri visa est, visam fera saevit in umbram, 0 DSSD
igne levi cerae matutinaeque pruinae 0 DSSS
dum defensamus, leto est data; sanguine litus 0 SSSD
regna redit Ditis sumptumque recingitur anguem. 0 DSSD
tollere quicquid erit. dea sum auxiliaris opemque 0 DDDD
fracta volubilitas capitis latissima, perque os 0 DDDS
eripis? atque utinam fecisses ante nefandos 0 DDSS
hoc placet; hanc, quoniam vulgaris fabula non est, 0 DDSS
turea nec supra volitante altaria fumo 0 DSDS
sanguinis ille globos pariter cerebrumque merumque 0 DDDD
idem ego, cum subii convexa foramina terrae 0 DDSD
iam labor in fine est; obstantia fata removi 0 DSSD
deiecto iam fratre putat: spes anxia mentem 0 SSDS
solventur risu tabulae, tu missus abibis.' 0 SSDS
nec vos arguerim, Teucri, nec foedera nec quas 0 SDSS
per Troiam, et rursus caput obiectare periclis. 0 SSDS
tela nova, fragiles aevo circum inspice muros, 0 DDSS
tuque invade viam, vaginaque eripe ferrum: 0 SDSS
reddit equus, laetique cavo se robore promunt 0 DSDS
ille etiam medio spinas in pisce notatas 0 DDSS
tu facies natusque suus, qui nominis heres 0 DSDS
consilium ne sperne meum: tibi fama petatur 0 DSDD
vimineasque trahit cratis, iuvat arva, neque illum 0 DDSD
compositum illepideve putetor, sed quia nuper, 0 DDDS
vox subito audita est; neque erat cognoscere promptum, 0 DSDS
germanum exsilio fretum Argolicisque tumentem 0 SDSD
heu quantum inter se bellum, si lumina vitae 0 SSSS
nam cum caecigeni, solis qui lumina numquam 0 SDSS
inicere anguipedum captivo bracchia caelo. 0 DDSS
nondum erat ille deus?'dominum me cernis aquarum 0 DDDS
dicetur nobis et erit quae maxuma semper. 0 SSDS
Postquam visa satis primos acuisse furores 0 SDSD
ad sanctum rediere patrem, postquam ordine mensae 0 SDDS
Augustus Caesar, Divi genus, aurea condet 0 SSSD
inquit 'et hoc studio pravus facis.' unde petitum 0 DDSD
quos in pectore habent, quos ore et naribus efflant, 0 SDSS
cum primum Ausoniis exercitus appulit oris, 0 SDSD
quae pueri in tenebris pavitant finguntque futura. 0 DDDS
calcitrat. ardescunt germani caede bimembres 0 DSSS
talibus inde modis ora indignantia solvit: 0 DDSS
intellecta prius quam sint, contempta relinquas. 0 SDSS
in quibus Aiacem, sumptae fallacia vestis: 0 DSSS
ei mihi, quo labor? quem mens mea concipit ignem?' 0 DSSD
si placet hoc meruique, quid o tua fulmina cessant, 0 DDDD
pectora tabenti sanie gravis hirtaque saetis 0 DSDD
non habet Epiros, sed habent Sicula arva minores: 0 DSDD
non Dryadum placet umbra choris, non commoda sacris 0 DDDS
nec prorsum in rebus minimum consistere quicquam, 0 SSDS
fortunae, namque una soror producere tristis 0 SSDS
sed te, ne faceres, tenuit reverentia famae. 0 SDDD
amplectens saxoque iacens lacrimare videtur. 0 SSDD
ne pateat latoque solum retegatur hiatu 0 DSDD
mulcet et 'aut fallax' ait 'est sollertia nobis, 0 DSDS
coepit inornatos redimitus harundine crines: 0 DSDD
ulla erat; aequales urebant pectora flammae. 0 DSSS
Cercyonis letum vidit Cerealis Eleusin. 0 DSSD
ergo ego foedantem peregrino templa cruore 0 DSDS
edidit hinnitus et bracchia movit in herbas. 0 DSSD
hac ave sunt facti; gratata est scilicet illis 0 DSSS
purpura me votique mei factura potentem.' 0 DSDS
''Est medium Cyanes et Pisaeae Arethusae, 0 DDSS
'me miserum!' ingeminat; 'tune es quaesita per omnes 0 DDSS
haud procul hinc stagnum est, tellus habitabilis olim, 0 DSSD
agnovere tamen Cephalum dextrasque dedere 0 SDDS
robore mollito lignoque in corpora verso 0 DSSS
oceano numerem? quodcunque habitabile tellus 0 DDSD
haec ubi disposuit, patria Iove natus ab arce 0 DDDD
quisquis es, huc exi! quid me, puer unice, fallis 0 DSSD
servor; ubicumque est, uni mea gaudia servo.' 0 DSSD
dextra sed Ausonio manus est subiecta Peloro, 0 DDDS
scripta 'soror' fuerat; visum est delere sororem 0 DDSS
summa mali nota est: pennas sumpsere tuaeque 0 DSSS
saxa trabesque super totosque involvite montes 0 DDSS
cogitat et dubia est, de te, Babylonia, narret, 0 DDSD
quorum ope, cum volui, ripis mirantibus amnes 0 DDSS
et missum a dextra laevam penetravit ad aurem, 0 SSSD
scilicet haud ulli servire Polyxena vellem. 0 DSSD
admonuisse potest, ne voce pericula quaerant. 0 DDSD
exsiliantque cavis elisi nubibus ignes; 0 DDSS
non bene conveniunt nec in una sede morantur 0 DDDS
nec longum pueri fato laetabere, quo plus 0 SDSS
quae donare caput Iunoni vellet iniquae. 0 SDSS
in mediis Hecabe natorum inventa sepulcris: 0 DDSS
fessus in herbosa posuit sua corpora terra 0 DSDD
hanc animam interea caeso de corpore raptam 0 DDSS
temporis illius vultum referebat Achilles, 0 DSSD
illam et nocturno circum stridore volantes 0 SSSS
squalida bissenas Sipylon deduxerat urnas. 0 DSDS
incubuit moriensque suum conplexa maritum est. 0 DDDS
Chaonias sonuisse tibi: licet aridus Hammon 0 DDDD
quamquam utinam quires ! nuper te pallida vidi, 0 DSSS
si datur et duris sedet haec sententia Parcis 0 DSDS
et modo nutrici miserum confessus amorem, 0 DSDS
fecit ut Herculei penetraret ad hospitis urbem. 0 DDDD
stella micat natique videns bene facta fatetur 0 DSDD
omne nefas: fugere pudor verumque fidesque; 0 DSDS
funda iacit: volat illud et incandescit eundo 0 DDDS
resque Latina fuit. succedit Silvius illi. 0 DDSS
admovique preces, quarum me dedecet usus? 0 SDSS
palluit et cunctis, ut cuique erat obvia, divis 0 DSSD
vulnera dat ferro figitque in acumine dentes. 0 DSSD
haec quoque, cum iustos matura peregerit annos, 0 DSSD
nunc freta circueunt; Zancle quoque iuncta fuisse 0 DDSD
nec preme nec summum molire per aethera currum! 0 DSSD
pectora semper' ait 'vestris exercita rebus! 0 DDSS
et finxit vultum et meruit formosa videri. 0 SSDS
te quoque, saeve Drya, circum caput igne rotato 0 DDSD
lenta tenet radix exsultantemque coercet, 0 DSSS
me petiit!?ipsa licet hoc a Pallade quaeras: 0 DSDS
Eumenides stravere torum, tectoque profanus 0 DSDS
nullum passa iugum curvique inmunis aratri. 0 SDSS
adiutrixque venis cantusque artisque magorum, 0 SDSS
isque gradus templi, natarum membra suarum, 0 DSSS
neve parum valeant a se data gramina, carmen 0 DDSD
esse vetat, votoque tuo tua forma repugnat: 0 DSDD
et, ne quis iuvenum currat velocius, optat 0 SDSS
rursus inire fretum, rursus dare vela iubemur, 0 DDSD
dixerat, ille nihil vultu mutatus 'inanes 0 DDSS
erectam attonitis implet clamoribus urbem: 0 SDSS
plebis Echioniae, tacitumque a principe vulgus 0 DDDS
sub Iove ferre dies terrenaque frigora membris 0 DDSD
quam responsa deum Troianaque fata retexi, 0 SDSD
Larisaeus apex. illo spe concitus omni 0 SDSS
nunc ferrum aspectans: 'numquam tibi sanguinis huius 0 SSSD
illa libens?nam regum animos et pondera belli 0 DSDS
vivus adhuc vates; ultusque parente parentem 0 DSSD
ingemuit duroque sudem vix osse revulsit 0 DSDS
nec mea virginitas nec coniugialia iura? 0 DDSD
Rumor in ambiguo est; aliis violentior aequo 0 DDDD
non erat huius opus lanam mollire trahendo 0 DDSS
corporis, o iuvenis, numero finita, potestas. 0 DDDS
imperiis thalamoque animoque receperat Hyllus, 0 DDDD
instruit et natum 'medio' que 'ut limite curras, 0 DSDS
et voluere ambae (voluisti tu quoque, Tereu) 0 DSDS
quandoquidem coepi, superentur flumina' dixit, 0 DSDS
loricamque simul subiectaque pectora rupit. 0 SDSD
passa marem est, nunc esse marem miremur hyaenam; 0 DSDS
signaque certa dabat, si non male sana fuissem. 0 DDSD
multa quoque Amphrysi, neque eras inmunis, Enipeu; 0 DSDS
sit coniunx, opto,' non ausus 'eburnea virgo' 0 SSSD
venit et ad Cyanen. ea ni mutata fuisset, 0 DDDS
robora sunt umeri; nodosaque bracchia veros 0 DDSD
fregit aratra manu, parilique irata colonos 0 DDDS
debueram, tutoque mari decurrere, quae nunc 0 DSDS
sed tu si sapies, si te bene iungere anumque 0 SDSD
oblitus et spumis et sparsus sanguine rictus 0 DSSS
Paenituit iurasse patrem: qui terque quaterque 0 DSDS
ne quisquam Aiacem possit superare nisi Aiax.' 0 SSSD
parte sui meliore viget, maiorque videri 0 DDDS
et gravis increvit mutatis insula membris.' 0 DSSS
et velate caput cinctasque resolvite vestes 0 SDSD
ad nova, tu liquidi ducebas fontis ad undam, 0 DDSS
perque novem erravit redeuntis cornua lunae, 0 DSDS
'Ecce Iovis monitu deceptus imagine somni 0 DDSD
nunc, quia iam meus est, non est meus, ipsaque damno 0 DDSD
in quibus et nato genetrix et nata parenti 0 DSDS
conscius omnis abest; nutu signisque loquuntur, 0 DDSS
procubuisse solo Lyrnesia moenia dextra, 0 DDSD
ecce nepos Cadmi dilata parte laborum 0 DSSS
ipse quid aura mihi tumulo promittat ab alto 0 DDDS
et dixit: 'potui poenas tibi, Phoebe, dedisse, 0 SDSD
an satis, o superi, tutos fore creditis illos, 0 DDSD
dicta sub amplexus Aeginae Asopidos isse, 0 DSSS
Cnosius Ichnobates, Spartana gente Melampus. 0 DDSS
obrutus inmani cumulo sub pondere Caeneus 0 DSDS
exitium Troiae nostrique orbator, Achilles; 0 DSSS
tunc ave deceptus falsa, regisque Thoactes 0 DSSS
convocat, ante tamen pacali cornua lauro 0 DDSS
Iunonis volucrem, quae cauda sidera portat, 0 SDSS
Mulciber urebat perque altum ad carbasa malum 0 DSSS
non est passa Themis: 'nam iam discordia Thebae 0 SDSS
nec pro materia fertur doluisse suique 0 SDSD
corde metum Diamque tene! delatus in illam 0 DSDS
nigra pedes, nigris velata monedula pennis. 0 DSSD
scitis enim et multis latebra opportuna fuistis. 0 DSDS
moxque amnes alii, qui, qua tulit inpetus illos, 0 SDSD
quae modo vena fuit, sub eodem nomine mansit, 0 DDDS
lumina: purpurea velatus veste sedebat 0 DDSS
maesta locum repetit, de quo spectarat euntem, 0 DDSS
res ait 'arcana est: famulae, discedite neve 0 DSDS
arma capessamus coniunctaque tela feramus!' 0 DSSD
rex venit et iuveni Silenum reddit alumno. 0 DDSS
defecisse ferunt, tum vero a pectore vestem 0 SDSS
hac duce carpe vias et, qua requieverit herba, 0 DDSD
imperet hoc natura potens, sic collige mecum: 0 DSDS
ostendens cumulum, quot haberet corpora pulvis, 0 SDDS
ergo opera illius mea sunt: ego Telephon hasta 0 DSDD
reicere ex umeris vestem molibar, at illa 0 DDSS
narravere senes; equidem pendentia vidi 0 SDDS
quandocumque trahunt invisa negotia Romam. 0 SDSD
exclusus fuero, desistam; tempora quaeram, 0 SDSS
coniugis in volucres, niveas abiere columbas.' 0 DDDD
inclinata solent cum moenibus oppida mersis. 0 SDSD
nec tibi fama mei ventura est nuntia leti: 0 DDSS
cum iuvene Haemonio vidisse Coronida narrat. 0 DDSD
corporibus subiere notos, seu purior axis 0 DDDS
et nunc ille eadem nobis iuratus in arma, 0 SDSS
incustoditam lente videt ire iuvencam 0 SSSD
caerulei crines digitique et crura pedesque 0 DSDS
de nihilo quoniam fieri nihil posse videmus. 0 DDDD
sed mutarentur, ferre omnes omnia possent. 0 SSSS
materies ubi inest cuiusque et corpora prima; 0 DDSS
sic fore meque iubent pictae dare vela carinae. 0 DDSD
invia virtuti nulla est via.' dixit et auro 0 DSSD
nam quod cumque suis mutatum finibus exit, 0 SDSS
quorum utrumque tibi effugium praecludit et omne 0 SDDS
Tydea iam socium coeptis, iam pectore fido 0 DDSS
cum matre est totidem, totidem cum coniuge menses. 0 SDDS
sacrificat tumulumque sui genitoris honorat. 0 DDDD
Ecce Lycaoniae proles ignara parentis, 0 DDSS
arentem mordebat humum, demissa superne 0 SSDS
turba ruit tantaeque virum cognoscere famae 0 DSDS
conposito Scirone patet, sparsisque latronis 0 DSDS
illa, quibus nivea velatae corpora veste 0 DDSS
oris Cerberei spumas et virus Echidnae 0 SDSS
accusoque Parin praedamque Helenamque reposco 0 SDSD
sunt, quibus in plures ius est transire figuras, 0 DSSS
'in freta reginam' saltumque datura moveri 0 DSSD
non captiva rogat), genetrici corpus inemptum 0 SDDS
Lucifer exit equo, donec pater igneus orbem 0 DDSD
Ut primum fari potuit, sic institit ore: 0 SSDS
proluviem et crasso squalentia pectora tabo, 0 DSSD
in diversa trahunt atque aequis vincula laxant 0 SDSS
igne vacet semper, caligine semper abundet. 0 DSSD
qua venata foret silva, narrare parantem 0 SDSS
me quoque fata regunt. quae si mutare valerem, 0 DDSS
utque peti vidit iuvenem tot ab hostibus unum, 0 DSDD
quae torvum ligno decepit adultera taurum 0 SSSD
perfudit lacrimis et aperto pectore fovit. 0 SDDS
tempore nec caris erat invidiosus harenis. 0 DSDD
este, precor, memores, qua sitis stirpe creati, 0 DDSS
quae mittit dona hospitio cum iungeret absens 0 SSDS
sed quid ego? aut hodie spoliis gavisus abibis, 0 DDDS
unum ex iudicibus selectis obiciebat, 0 SDSS
Nec minus Aeneas se matutinus agebat. 0 DSSS
quorum utrumque palam fieri manifesta docet res, 0 SDDD
quid vetat et nosmet Lucili scripta legentis 0 DSSS
aut qui divitiis soli incubuere repertis, 0 SDSD
nam mihi continuo maior quaerenda foret res 0 DDSS
noxque fuit praeceps et coeptis invida nostris. 0 DSSS
ilia demisi. Cthonius quoque Teleboasque 0 DSDD
'me miserum!' exclamat pater Inachus inque gementis 0 DSDD
Contra elata mari respondet Gnosia tellus: 0 SDSS
ex igni terra atque anima procrescere et imbri. 0 SSDS
plangoremque ferunt vinctoque in corpore adhaerent, 0 SDSS
Di maris adnuerant: habili Saturnia curru, 0 DDDS
molliaque inpono salici velamina curvae 0 DSDS
coniugiumne putas speciosaque nomina culpae 0 DDDD
da, precor, huic aliquem, solacia mortis, honorem, 0 DDSD
quam sine principiis ullam rem existere posse. 0 DDSS
qualia de pelagi, siquis procul audiat, undis 0 DDSD
sed mortem obscuram numerandaque funera passi, 0 SSDD
fraternos inhiantem obitus sine fidere coeptis 0 SDDD
inclusum veluti siquando flumine nanctus 0 SDSS
adsociat passus: dubium, cui pronus Apollo 0 DSDS
ingenio natura suo; nam pumice vivo 0 DSDS
acta retro naris medioque est fixa palato. 0 DSDS
Hactenus Oenides, Venulus Calydonia regna 0 DSDD
quo bene librato votique potente futuro 0 DSSD
subiectatque manus, invitaque pectora tangit, 0 SDSD
Pandion comitem lacrimis commendat obortis: 0 SDDS
ignotis errare locis, ignota videre 0 SSDS
quid, quod et ipse fugit? vidi, puduitque videre, 0 DDSD
stabat in his ingens annoso robore quercus, 0 DSSS
exsiluisse fretum, quo pignore vindicet urbem; 0 DDSD
iussit ali mater puerum mentita. fidemque 0 DSDS
iungere equos Titan velocibus imperat Horis. 0 DSSD
tune soror nati genetrixque vocabere fratris? 0 DSDD
Messeneque ferox Patraeque humilesque Cleonae 0 SDSD
tendit et Orphea nequiquam voce vocatur. 0 DSSS
nempe capi Troiam prohibebant fata sine illo: 0 DSDS
ducitur ad tumulum diroque fit hostia busto. 0 DDSD
et modo, quos illi fatum contingere non est, 0 DSSS
'Huic ego (nam viris animus dabat) 'aspice,' dixi 0 DSDD
Senserat hoc olim magni matrona Tonantis 0 DSSS
quaque pater Corythi parva tumulatus harena est, 0 DDSD
naides ignorant, ignorat et Inachus ipse, 0 DSSD
neve merere meo subscribi causa sepulchro.' 0 DDSS
vitat Agenorides Phoebique oracula supplex 0 DDSS
Herculeos abiit late dilapsa per artus. 0 DDSS
admonuit! gemit ille tamen munusque supremum 0 DDDS
conponi tumulo non invideatis eodem; 0 SDSD
suscipitur, pactaque furit pro coniuge Turnus. 0 DSDS
ruricolae cepere Phryges vinctumque coronis 0 DSDS
moenia qui forti Troiana sub Hercule cepit 0 DSSD
aut petis aut urgues rediturum, Sisyphe, saxum; 0 DSDS
victori titulum quam Dictys Helopsque dederunt, 0 SDSD
tangit et hamatis praecordia sentibus inplet 0 DSSD
Alta iacet Calydon: lugent iuvenesque senesque, 0 DDSD
Iuppiter o! dixi, 'si te non falsa loquuntur 0 DSSS
esse solet, lucemque odit seque ipse diemque 0 DSSS
Maeonis elusam designat imagine tauri 0 DSSD
adspice' ait 'Perseu, nostrae primordia gentis: 0 DSSS
rurigenae pavere feram; vicina iuventus 0 DSDS
tum ferrum et scopulos gestare in corde fatebor! 0 SDSS
quid? non et Scythicis Hypanis de montibus ortus, 0 SDDS
e quibus una leves iactato crine per auras, 0 DDSS
adfecit poena. 'quid me mihi detrahis?' inquit; 0 SSSD
ceperat ille ferox iniustaque regna tenebat; 0 DDSD
arma iuves oro pro gnato sumpta piaeque 0 DSSS
Adfuit huic turbae metas imitata cupressus, 0 DSSD
nomine Pergus, aquae: non illo plura Caystros 0 DDSS
vincla pati cogit; iugulum Philomela parabat 0 DSDD
coniuge qui felix nympha ducibusque Camenis 0 DSSD
et vicina suas tendens super aequora palmas 0 SDSD
et dedit amplexus iniustaque iusta peregit, 0 DSSD
cum super ipse iacens hirsuti more leonis 0 DDSS
pectora et extremam nihil horrescentia mortem 0 DSDS
inserere amplexuque truces deducere conos. 0 DSDS
et duo Thestiadae prolesque Aphareia, Lynceus 0 DDSD
cornua et ingentes plagarum in pectore nodos. 0 DSSS
auctor,' et huic adimunt munus, ius muneris illi. 0 DDSS
nec tenuit lacrimas: mota est pietate rogantis, 0 DDSD
prospiciens prolem sancta de coniuge natam 0 DSSS
inroravit aquis ternisque ululatibus ora 0 SDSD
adspicit hunc Pentheus oculis, quos ira tremendos 0 DSDS
sanguine magna redit fractaeque in pectora quercus, 0 DDSS
spectari poterat, cum pleno concita velo 0 SDSS
dicam, ait 'et veteris monstrum mirabere culpae. 0 DDSS
venit Anaxaretes, quam iam deus ultor agebat. 0 DDSD
inmotos tenuit placatoque adnuit ore; 0 SDSS
non tulit illa moram venientique obvia ligno 0 DDDS
auxilium foedusque refert et iura parentum, 0 DSDS
nulla nisi Alcyone est et, cum desideret unam, 0 DDSS
rex iubet incepti curam dimittere belli; 0 DSSS
Ergo ubi marmoreo superi sedere recessu, 0 DDDS
audiet haec aether et si deus ullus in illo est!' 0 DSSD
et dabat amplexus adsuetaque colla petebat. 0 DSSD
Pyrrha prior iussisque deae parere recusat, 0 DSDS
quaque pedem movi, manat lacus, eque capillis 0 DSSD
Aulide piscosa puppes tenuisset ituras. 0 DSSD
hinc quoque Iunonem fugisse puerpera fertur 0 DSSD
ergo ubi captato sermone diuque loquendo 0 DSSD
ira ferox mota est 'factis' que 'placebimus' inquit. 0 DSSD
Byblida cum Cauno, prolem est enixa gemellam. 0 DSSS
cui deus 'elige!' ait 'nullam patiere repulsam, 0 DDSD
ignaroque Lichae, quid tradat, nescia, luctus 0 SDSS
vise soporiferam Somni velociter aulam 0 DDSS
Hunc ubi laudatos iactantem in sanguine vultus 0 DSSS
Tandem vipereis Ephyren Pirenida pennis 0 SDDS
quid non et Satyri, saltatibus apta iuventus, 0 SDSD
dixit 'ab hoste petam: vultus avertite vestros, 0 DDSS
nec metuunt ullas tuta atque aeterna ruinas; 0 DSSS
quae radice nova, non ferro stabat adacto 0 SDSS
sic fieri turpis; superi risere, diuque 0 DSDS
illi admirantes remorum in verbere perstant 0 SSSS
praemonuisse nefas; solis quoque tristis imago 0 DDSD
Pyramus erexit visaque recondidit illa. 0 DSSD
tresque vibrant linguae, triplici stant ordine dentes. 0 DSDS
Molpea traiecti submovit vulnere cruris 0 DSSS
deficiunt ad coepta manus: meruisse fatemur 0 DSDD
quoque Chimaera iugo mediis in partibus ignem, 0 DDDS
cui referat nati testatos orbe labores, 0 DSSS
cum lacrimis movere piis nec cura sororis 0 DSDS
huc ope perveni? quo me deferre paratis?' 0 DSSS
incipit a plano devexaque prospicit arva: 0 DSSD
nam modo quae poterat Diti quoque maesta videri, 0 DDSD
nobilitas, propiorque fluat de sanguine iuncto 0 DDDS
aure pavens passimque insano turbine raptas 0 DSSS
insula visa mihi!) tuque o iustissime Troum, 0 DDSS
Si curet quis opem ferre et demittere funem, 0 SDSS
pectora nutricis conataque saepe fateri 0 DSSD
e quibus Aeolides Cephalus te coniuge felix, 0 DDDS
intrepidum pro se, curam de coniuge agentem 0 DSSS
utque foret sospes coniunx suus utque rediret, 0 DSSD
iustitiam legesque et apertis otia portis; 0 DSDS
illa silet primo patriisque in vultibus haerens 0 DSDS
concubitusque fugis nec te coniungere curas. 0 DDSS
urguet opus spernitque deum festumque profanat, 0 DSDS
unguibus et raras vellentem dentibus herbas. 0 DSSS
carbasa mota sonant: iubet uti navita ventis; 0 DDDS
virtutemne repraesentet moresque Catonis? 0 SDSS
inde velut muro solidaque a caute repulsa est; 0 DSDS
o multum miseri meus illiusque parentes, 0 SDDS
dumque ibi suspirat, motos in harundine ventos 0 DSSD
Pyramus; ut vero vestem quoque sanguine tinctam 0 DSSD
ille Iovem socerum dare se, famamque laborum, 0 DDDS
occursu fecere metum, sed nulla timenda 0 SSDS
inposita est sero tandem manus ultima bello. 0 DSSD
te meus arcus' ait; 'quantoque animalia cedunt 0 DDSD
oscula sentiri non esse sororia possent. 0 DSSD
ponite!' deponunt et sacra infecta relinquunt, 0 DSSS
ausum etiam Hectoreis solum concurrere telis 0 DDSS
an tragica desaevit et ampullatur in arte? 0 DSDS
pone tamen, Troiane, metum: potiere petitis 0 DSDD
virginitatis habes! ait: haec Neptunus habebat; 0 DDDS
inportuna facem, fluidoque cruore rubentem 0 SDDD
'Nil equidem durare diu sub imagine eadem 0 DSDD
et iaculum teloque animus praestantior omni. 0 DSDS
accepere artes, elementa aetatis, ab isdem. 0 SSDS
dissimulat cultu natum, et deceperat omnes, 0 DSSS
longius ulla pedum: servat nubemque locumque. 0 DDSS
inde Promethides placidis Epimethida dictis 0 DSDD
sidera coeperunt toto effervescere caelo; 0 DSSS
Planus erat lateque patens prope moenia campus, 0 DSDD
ipse oculis ereptus erat: non ocior illo 0 DSDS
Alcmene (flet et ipsa tamen) compescuit omnem 0 SDDS
ergo ubi, qua decuit, lenita est caede Diana, 0 DDSS
res habuit, neque erat ficti nisi conscia nutrix. 0 DDSD
occupet ille locum, deinde omnia possideantur. 0 DDSD
Dardanidas matres patriorum signa deorum, 0 DSDS
qui lacriment, desunt, indefletaeque vagantur 0 DSSS
mollirique queant; nec vobis lacteus umor 0 SDSS
dumque rogat, pro qua rogat, occidit: orba resedit 0 DSDD
ferre patrem tergo, fit equo sua filia coniunx, 0 DSDD
nec leviora datis Troiani dona remittunt 0 DDSS
se putat, oblitus regisque ducumque meique, 0 DSSD
sic omnes, ut et ipsa Iovis coniunxque sororque 0 SDDS
quem si cura deum tam certa vindicat ira, 0 SDSS
ignibus et medium Lapitharum iecit in agmen 0 DDDS
vel cum purpureus populari caede Caicus 0 SDDS
verus eram coniunx! me, perfida, teste teneris.' 0 DSSD
edita Limnaee vitreis peperisse sub undis 0 DSDD
et ferrugineum nemus adstupet, ipsaque Tellus 0 SDDD
et propero quo scis.' 'dubius sum, quid faciam', inquit, 0 DSDS
ossa tegebat humus, iussaque ibi moenia terra 0 DDSD
dum notat haec hospes, decursa novissima meta est, 0 DSSD
ingentis clipei. quid? non haec omnia magnus 0 SDSS
forte paro facinus, quantumque iniuria possit 0 DDSS
deseruere sui nymphae vineta Timoli, 0 DDSS
Viderat a patrio redeuntem Iuppiter illam 0 DDDS
inveni geminos, qui tecum ludere possint, 0 SDSS
ipse locum vidi; nam me Pelopeia Pittheus 0 DSSD
haut timuit spoliare suis et primus ab aede 0 DDDS
nostri cura minor, si non attollere bustis 0 SDSS
fulmine et excussit subiecto Pelion Ossae. 0 DSSS
tam diversa mihi? nimirum Martius anguis, 0 SDSS
edidit invita geminos Latona noverca. 0 DSDS
nostraque fallaci veneratus numina vultu 0 DSDS
non sinit; en acui sceleratos cernitis enses. 0 DDDS
illa luce fuit: posses ignoscere amanti. 0 SDSS
heu sola poteras, poteris nec morte revelli. 0 SDDS
vel quia cuncta putas una virtute minora. 0 DDSS
quinas hic capiti mercedes exsecat atque 0 SDSS
ius anceps novi, causas defendere possum; 0 SSSS
mercedem aut nummos unde unde extricat, amaras 0 SSSS
deque sinu matris ridentem et parva Learchum 0 DSSS
lancea Pirithoi costis inmissa Petraei 0 DDSS
quem nisi mendosum et medicandum? Vir bonus est quis? 0 DSDS
dum superest aliquid, cuncti coeamus et arma, 0 DDSD
optaret sibi quisque, meis contentus honestos 0 SDDS
lucidior glacie, matura dulcior uva, 0 DDSS
Liber ut Erigonen falsa deceperit uva, 0 DDSS
exilium dira poenam pro caede luebat; 0 DSSS
'Ultor adest Aphareus saxumque e monte revulsum 0 DDSS
rore mero lacrimisque suis ieiunia pavit 0 DDDS
nube fugit visa pendentiaque undique rector 0 DSSD
innumeras volucres anguesque agmenque ferarum 0 DDSS
cui 'procul' Aegides 'o me mihi carior' inquit 0 DSSD
paene macros arsit dum turdos versat in igni. 0 DSSS
velat et aggeribus factis a milite forti 0 DDSS
solibus umbrosi patuere aestiva Lycaei. 0 DSDS
ferre iter impavidum, seu praevia ducit Erinys, 0 DDSD
spicula crabronum pressa cervice gerenti, 0 DSSS
Thracia, disque ipsi grates egere; diemque, 0 DSSS
purpureum crinem nec me nunc tradere crinem, 0 DSSS
dixerat, et factum mirabile ceperat auris; 0 DSSD
exululat frustraque loqui conatur: ab ipso 0 DSDS
excutit: urget enim stimulis auriga emeritis 0 DDDS
illa Paphon genuit, de qua tenet insula nomen. 0 DDSD
has meus usque domos vestigia fecit Apollo, 0 DDSD
nunc ager Umbreni sub nomine, nuper Ofelli 0 DSSD
quando his vulgatum descendere viribus Argos, 0 SSSD
non fuit Haemonia: placuit tibi, Delphice, certe, 0 DDDD
denique materies si rerum nulla fuisset 0 DDSS
sed quia vera tamen ratio naturaque rerum 0 DDDS
materies aliqua ratione aversa viai. 0 DDDS
Roscius orabat sibi adesses ad Puteal cras.' 0 DSDS
oppida; bellipotens prae se deus agmina passim 0 DDSD
viribus?) 'at, quoniam parvi tibi gratia nostra est, 0 DDSD
permanat calor argentum penetraleque frigus, 0 SDSD
et ridere potest non ex ridentibus auctus, 0 SDSS
unde hic cognitus est ipsi quem nominat ignem; 0 SDSS
Haemoniosque arcus violentique ora Leonis 0 DSDS
ut tibi si sit opus liquidi non amplius urna 0 DDDS
sacrificos docuit ritus gentemque feroci 0 DDSS
avius a vera longe ratione recedit. 0 DSSD
maestum ac sollicitum est cantoris morte Tigelli. 0 SDSS
coniuge quae viso germanam quaerit, at ille 0 DSSS
extremum quod habent, minimum consistere rerum. 0 SDDS
Illud in his quoque te rebus cognoscere avemus, 0 DDSS
ripa meas habuit): tanto magis instat et ardet, 0 DDSD
Arcanum neque tu scrutaberis illius unquam, 0 SDSD
iamne vides igitur magni primordia rerum 0 DDSS
esse ea quae nullis iam praedita partibus extent 0 DSSD
fit quoque uti soleant minus oblato acriter ictu 0 DDDS
curvarique manus et aduncos crescere in unguis 0 SDDS
Dignum praestabo me etiam pro laude merentis. 0 SSDS
nam mihi quaerenti convivam dictus here illic 0 DSSS
naturam non posse deum sine numine reddunt 0 SSDD
tactus enim leti satis esset causa profecto, 0 DSDS
dura repercusso subiecit verbere tellus 0 DSSS
deinde torus iunxit, nunc ipsa pericula iungunt, 0 DSSD
Eurypylusque ferox claroque Andraemone natus 0 DDSS
quae sibi praelata est; venerisque offensa repulsa, 0 DSDS
quidve ad amicitias, usus rectumne, trahat nos 0 DDSS
exiguum possent horai sistere tempus; 0 DSSS
scilicet hic a principiis est omnibus error. 0 DSDS
in peius voltu proponi cereus usquam, 0 SSSS
Thebarum; qui stirpe, refert, qui nomine et armis, 0 SSDS
ossaque et omnino venas partisque cruoris, 0 DSSS
versibus ostendam corpuscula materiai 0 DSSD
pondus uti saxis, calor ignis, liquor aquai, 0 DSDS
nam quid in oppressu valido durabit eorum, 0 DSDS
quod tales turbae motus quoque materiai 0 SSSD
omnis cum in tenebris praesertim vita laboret? 0 SDSS
sanguinis expirans calidum de pectore flumen; 0 DSDS
membra sui postquam miserorum verba parentum 0 DSDS
miraturus erat nasci potuisse columbam. 0 SDSD
cum Iove visa queri finemque orare malorum. 0 DDSS
clauserat Actaeo texta de vimine cista 0 DSSS
obscenique greges et inania tympana vincant? 0 SDDD
nec secum auxilium, sed dignos tempore fletus 0 SDSS
texit et 'o' dixit 'felicem coniuge matrem!' 0 DSSS
eque paludosa siccis humus aret harenis, 0 DSSD
discedunt placidisque natant Nereides undis. 0 SDDS
sole rubens; illi roseus per nubila seras 0 DSDS
percaluit solis, caenumque udaeque paludes 0 DSSS
protinus eductam navalibus aequore tingui 0 DSSD
instituit sacros celebri certamine ludos, 0 DSDS
dixit et aerata torsit grave cuspide cornum; 0 DSSD
parte ab utraque pedes teloque accingitur unco 0 DDSS
iunguntur memores transmissi ab origine regis, 0 SDSD
vicimus et meus est exclamat nais, et omni 0 DDSS
regis adest coniunx arcanaque sacra frequentat. 0 DSSD
Monte suo senior iudex consedit et aures 0 DDSS
inlatum, pro voce manus fuit. ardet et iram 0 SSDD
cum dedit huic aetas vires, onerique ferendo est, 0 DSSD
mane cliens et iam certus conviva, iubetur 0 DSSS
atque salutandi plures, ducendus et unus 0 DSSS
fessam et iam longa ponentem corpora ripa. 0 SSSS
cui licuit soli superorum tangere mensas; 0 DSDS
ante obitum nemo supremaque funera debet. 0 DSSD
hic sua conplevit, pro quo, Cytherea, laboras, 0 DSSD
non habitu mutatve loco peccatve superne, 0 DSDS
coniugis est, duce me lucum pete, colle Quirini 0 DDSD
nec celate cibis uncos fallacibus hamos; 0 SDSS
edidicisse fuit, fatorum arcana canebat. 0 DDSS
sed grave Nereidum numen, sed corniger Ammon, 0 DDSS
promisistis' ait, 'non haec mihi terra rogata est! 0 SDSD
quo merui poenam facto? quae gloria vestra est, 0 DSSS
pressit, ut hauriret gelidos potura liquores. 0 DSDS
'o soror, o coniunx, o femina sola superstes, 0 DSSD
inque peregrina ponit nova moenia terra. 0 DSSD
aura petebatur medio mihi lenis in aestu, 0 DSDD
colla iugo eripiunt abruptaque lora relinquunt: 0 DDSD
dumque fugit, tergo velamina lapsa reliquit. 0 DSSD
robur, et ut iussos cunctari vidit, ab uno 0 DSSS
orbe pererrato (quis enim deprendere possit 0 DSDS
effugere.' et lacrimae vocem inpediere loquentis. 0 DDSD
non facienda meae; neque enim coniunctior ulla 0 DDDS
tum vero, sive ille sua Cerealia dextra 0 SSDD
egerere inde dapes semesaque viscera gestit, 0 DDSD
Hinc ubi legati rediere, negata ferentes 0 DSDD
me super iniecit: lustrat caligine tectam 0 DSSS
pellor, et antiquo memores de vulnere poenas 0 DSDS
nam pereant potius sperata cubilia, quam sim 0 DDSD
si Romam intrarit, famularia iura daturum. 0 SSDD
tum vero gemitus (neque enim caelestia tingui 0 SDDS
Consedere duces et vulgi stante corona 0 SDSS
abscidit iugulo pectusque umerumque sinistrum: 0 SDSD
victricemque petunt dextrae coniungere dextram 0 SDSS
tum conata quater flammis inponere ramum 0 SDSS
occuluit tonitruque et fulgure terruit orbem. 0 DDSD
cernit: erat coniunx! 'ille est!' exclamat et una 0 DSSS
fulmina, noctem, imbres, iram caelique marisque 0 DSSS
ingenio tamen ille, at non Aiacis Ulixes. 0 DDSS
pollicibusque meas pugnabam evellere fauces. 0 DDSS
virgineas mentes, dirusque ante ora Pyreneus 0 DSSS
miles erat Persei: pro quo dum pugnat, Aconteus 0 DSSS
est' ait 'hic unus, quem vos nisi pellitis urbe, 0 DSSD
Inoosque sinus Athamanteosque pererrant 0 SDDS
mollirique mora mollitaque ducere formam. 0 SDSD
dixerat Exadius telique habet instar, in alta 0 DDSD
hic color aprica pendentibus arbore pomis 0 DSSD
atque haec percussis subiungit carmina nervis: 0 SSSS
est prope Pittheam tumulus Troezena, sine ullis 0 DSDS
pertimuitque sonos propriaque exterrita voce est. 0 DDDS
obnixi ingeminant, telorum aut grandinis instar 0 SDSS
Ecce cruentati redeunt et, Bacchus ubi esset, 0 DSDS
ut vero tetigit mutum et sine sanguine corpus, 0 SDSD
ante tamen leto dederat Phlegraeon et Hylen 0 DSDS
clamor iit, tibi iura domus, tu pande, quis Argos 0 DDDS
admota deprendo manu? nil foedere rupto 0 DSSS
quae mora sit sociis, miratur Agenore natus 0 DDSD
corripit Alcides, et terque quaterque rotatum 0 DSSD
cui non audita est obscenae Salmacis undae 0 SSSS
usque adeo mutata ferar nullique videnda, 0 DSDS
forsitan illius possem indulgere furori. 0 DSSS
summa pedum taloque tenus vestigia tinguit; 0 DSDS
effugere necem; quos omnes dextra Dryantis 0 SDSS
donec harenosi placidum Ladonis ad amnem 0 DSDS
educat, inde datum nymphae Nyseides antris 0 DDSS
festinatque vias ramumque precantia olivae 0 SDSD
aemulus: Aiaci non est tenuisse superbum, 0 DSSD
tristibus aucta fides, seu quis mutare potentes 0 DDSS
sedit humo nuda nudis incompta capillis, 0 DSSS
femineo clamore sonat domus: ocius omnes 0 DSDD
crudelem veniam atque inhonorae munera lucis, 0 SDDS
'Hanc procul ut vidit, (neque enim est accedere iuxta 0 DSDS
inposuit caelo vicinaque sidera fecit. 0 DSSD
Pronus erat Titan inclinatoque tenebat 0 DSSS
te sequerer, coniunx, et me quoque pontus haberet. 0 DSSD
se super inponit finitque in odoribus aevum. 0 DSSD
eloquioque virum morbis iraque furentem 0 DDSS
proelia nec coniunx nimium tardantis Ulixis. 0 DSDS
moenia deseruit, laeva de parte canori 0 DDSS
quippe in corde deus, solum timor obruit ingens 0 SDSD
nominibus dictis, cuius velit esse mariti; 0 DSSD
vidimus Eurylochum: solus data pocula fugit; 0 DDSD
numina: circumstant famuli consuetaque turba 0 DSDS
Iuppiter: huic odio nemus est et conscia silva; 0 DDDS
talibus orsa modis lana sua fila sequente: 0 DDSD
corneaque ora facit versasque per aera mittit. 0 DDSD
umbra loco venit: non Chaonis afuit arbor, 0 DSSD
Atropos obrueratque deum, nec coniugis absunt 0 DDDS
pars ego nympharum, quae sunt in Achaide,' dixit 0 DSSD
et modo de multis blanditus cuique ministris 0 DSSS
consequitur pennis, scitetur ut omnia, cornix 0 DSSD
quam video, multumque mihi consueta vocari 0 DSDS
corripe lora manu, vel, si mutabile pectus 0 DDSS
polluit et tandem Tritonida conspicit arcem 0 DSSD
postquam exploratum satis est loca nulla labare 0 SSDD
frigora dant rami, Tyrios humus umida flores: 0 DSDD
quod tamen ignavo cadat et sine sanguine leto, 0 DSDD
mole sub ingenti rerum fundamina ponit: 0 DSSS
perque tot Haemonias et per tot Achaidas urbes 0 DDSD
caecum iter explorat. thalami iam limina tangit, 0 DSDS
crinis inhaerebat, magni fiducia regni. 0 DSSS
templa petebamus Parnasia: vidit euntes 0 DSSD
dicta tulisse Iovis, seque indoluisse notatam. 0 DDSD
nil opis, Alcyone, nobis tua vota tulerunt! 0 DDSD
funera: fulmineus Dorylas, quem regibus ardens 0 DDDS
tollere conatur iactasque evolvere silvas 0 DSSS
Illa deam obliquo fugientem lumine cernens 0 DSDS
et quas Oceani refluum mare lavit harenas; 0 SDDD
quos communis hiems inportunusque Caphereus 0 SDSS
iamdudum dubito: certe si fraxinus esset, 0 SDSS
Bubasides videre nurus. quibus illa relictis 0 DSDD
deseruit patrios Idaque altrice relicta 0 DDSS
laeta redit Iuno, quam caelum intrare parantem 0 DSSS
florentemque thymo Syron planamque Seriphon 0 SDSS
vir fuit aut illa metuentior ulla deorum. 0 DSDD
nil illo fertur volucrum moderator equorum 0 SSDD
robore Miletum Phoeboque parente superbum 0 DSSD
hic in aquas, tellus glomerata cogitur unda. 0 DSDS
arceor, o nati, nisi vos succurritis, aris. 0 DSDS
omnia narrasset; sed et os et lingua volenti 0 DSDS
invito potui circumdare bracchia collo, 0 SDSD
Corpus adhuc Echo, non vox erat et tamen usum 0 DSSD
non semel et satyros eluserat illa sequentes 0 DDSD
hoc certe furtum coniunx mea nesciet' inquit, 0 SSSD
consitaque arboribus Lyrcea reliquerat arva, 0 DDSD
sancta deum genetrix tinnitibus aera pulsi 0 DDSD
in vultus, Hyacinthe, tuos. expalluit aeque 0 SDDS
exstantem atque umeros innato murice tectum 0 SDSS
quam male consuescit, quem se parat ille cruori 0 DSSD
saevaque circuitu curvantem bracchia longo 0 DDSS
illa dei munus bene cedere sensit et a se 0 DSDD
inpia subiectis fugere incendia pennis. 0 DSSS
nocte gravem somno necopina perdere morte 0 DSDS
poena neque haec satis est: regis quoque filia monstro 0 DDSD
sustulit Aegides adversaque misit in ora: 0 DSSD
Cadmus ait 'fuerat, tum cum Sidone profectus 0 DDSS
non sinat hoc Aiax delendaque Pergama poscat, 0 DSSD
inpetus ire fuit; claudit sua tecta Pyreneus 0 DDSD
rure senex; Battum vicinia tota vocabat. 0 DSSD
poenarum' que 'deae triplices, furialibus,' inquit 0 SDDD
pressa genu nostro est, et harenas ore momordi. 0 DSDS
'Pyramus et Thisbe, iuvenum pulcherrimus alter, 0 DSDS
verba locus, dictoque vale 'vale' inquit et Echo. 0 DSDS
parte flagellari gemuit sua robora caudae. 0 DSDD
talis adhuc trepidum linquit Calydonius heros 0 DDSD
quis foret et quare sacra coleretur in aede, 0 DSSD
deserui; vestris haec me ecce in finibus ingens 0 DSSS
pars abit in vites, et quae modo fila fuerunt, 0 DSSD
sanguineam tepido plangebat pectore matrem, 0 DDSS
sanguine defectos cecidit conlapsus in artus. 0 DSDS
agmine qui viso fugiunt operisque relinquunt 0 DSDD
maiorum volucrum tenerae deponitis alae. 0 SDDS
cuius ut in trunco fecit manus inpia vulnus, 0 DSSD
ardor eris, solique suos tibi devovet annos. 0 DSDD
is mihi, dum resto, iuvenali guttura pugno 0 DSDS
tu geminus coniunx, hostis mihi debita Procne! 0 DSSD
mille gravem telis exhausta paene pharetra 0 DSSS
Sit bona librorum et provisae frugis in annum 0 DSSS
mutari credant humanas angue medullas. 0 SSSS
'Hactenus ad citharam vocalia moverat ora: 0 DDSD
praesentes, Austri, coquite horum obsonia. quamquam 0 SSDS
quem bis terve bonum cum risu miror; et idem 0 SDSS
laesit Apollineas traiecta per ossa medullas; 0 DDSD
iam super Europen sublimis et Asida terram 0 DSSD
contigit haut uni, coniunx dea contigit uni. 0 DSSD
quippe notam linguae bacis oleaster amaris 0 DSSD
cessant, et tutae veniuntque abeuntque carinae. 0 SSDD
Sed tuus hic populus sapiens et iustus in uno, 0 DDDS
subcubuisse oculos adopertaque lumina somno; 0 DDDD
ventum erat ad Thebas; gemuit prope limina nati 0 DSDD
ulterius potuit nec dicere plura suumque 0 DDSD
nobilitate sua maior, sed vita fidesque 0 DDSS
vellet emi, tantum patrias ne posceret arces! 0 DSDS
levior adsiduo detritis aequore conchis, 0 DDSS
bellica ferrato rapidus quatis Ismara thyrso 0 DSDD
sed mihi iussa deum placitoque ignara moveri 0 DDDS
coniugis, et Danaae?quid enim maioribus actis 0 DDDS
poena placet diversa, genus mortale sub undis 0 DSDS
quam fuit illa Iovi. qui postquam voce manuque 0 DDSS
multarum rerum in rebus primordia mixta 0 SSSS
coniugis et geminas ibis regina per urbes.' 0 DDSS
litore destituit; desertae et multa querenti 0 DDSS
effusam pharetra cervicem excepta quiescit, 0 SDSS
Pana iubet Tmolus citharae submittere cannas. 0 DSDS
mortalem induitur formam Phrygiaeque tyranno 0 SDSD
cum saepe adsiluit defensae moenibus urbis, 0 SDSS
naidas et dryadas mediis incedere silvis, 0 DDDS
exscidium: fugere ferae, nidosque tepentes 0 DSDS
indurata rigent finemque in acumine ponunt. 0 SDSD
videre hanc pariter, pariter traxere colorem. 0 SDDS
hinc humilem Myconon cretosaque rura Cimoli 0 DDSD
non impune feres, teli modo copia detur! 0 SDSD
in latus obliquum tamen adstitit oraque retro 0 DSDD
conubium gavisus ini noctemque nefandam 0 DSDS
Inde recordati Teucros a sanguine Teucri 0 DSSS
Iuppiter inplerit gemino Nycteida fetu, 0 DSDS
ipsa sequar!' dixit dextraque aversa trementi 0 DSSS
atque levem currum Tritonida misit in urbem 0 DSSD
cum foribus laquei religaret vincula summis, 0 DDDS
'Festa dies Veneris tota celeberrima Cypro 0 DDSD
Has ubi verborum poenas mentisque profanae 0 DSSS
pascere, crudelis, nostro, Latona, dolore, 0 DSSS
namque huic tradiderat, fatorum ignara, docendam 0 SDSS
credidit esse deos. et iam Iunonia laeva 0 DDSS
Flebat ut amissum coniunx, cum regia Iuno 0 DSSS
utque manu lata pendentia nubila pressit, 0 DSSD
incipiunt una: 'rex o mitissime Achivum, 0 DSSS
bella instructa gerunt, multumque ab utraque cruoris 0 SDSD
mulcebant zephyri natos sine semine flores; 0 SDSD
Enceladus mutare latus; super igneus antris 0 DSDD
nam modo te iuvenem, modo te videre leonem, 0 DDDS
noctis habent! ipso sceleris molimine Tereus 0 DSDS
quaque data est claro Pandione nata tyranno 0 DSSD
illa suam vocat hanc, cui quondam regia coniunx 0 DDSS
quis fuerit Caeneus, cur in contraria versus, 0 DSSS
turbavere lacus imoque e gurgite mollem 0 SDSS
cum, pretium pugnae, toto nitidissima saltu 0 DSSD
declinamus item motus nec tempore certo 0 SDSS
Pirithoi virtute Lycum cecidisse ferebant, 0 DSDD
quodsi sola times latebras intrare ferarum, 0 SDDS
armat?' ait: cecidere illis animique manusque; 0 DDSD
indoluit facto Iunonigenaeque marito 0 DSSD
sic ubi terreno Lycus est epotus hiatu, 0 DSDS
visus adesse idem deus est eademque monere 0 DSDD
lexque eadem poenae, ne sis secura futuri, 0 DSSS
sic facit incertam pomi color: haeret, an haec sit. 0 DSSD
at genetrix Hyrie, servati nescia, flendo 0 DDSS
quae simul ac vidit, stricto Medea recludit 0 DSSS
turpe fuit vinci, quam contendisse decorum est, 0 DSSS
Ergo alacres Argi, fuso rumore per urbem 0 DSSS
sed turis lacrimis et suco vivit amomi. 0 SDSS
ibimus?' hic presso gemuit semel ore sacerdos, 0 DSDD
proximus audito sonitu per inane pharetrae 0 DSDD
saepe videre patrem monstratum a matre solebat. 0 DDSS
civilique cadunt acie. gratantur Achivi 0 SDDS
paenituisse ferunt, alia nunc ire Caicum; 0 DDDS
saepe suas illi fama est dixisse sorores 0 DSSS
iam mihi subduci facies humana videtur, 0 DSDS
cumque choro meliore sui vineta Timoli 0 DDDS
Aiacis meritum non sit nec sanguinis ordo, 0 SDSS
dum bibit illa datum, duri puer oris et audax 0 DDSD
intus habes, quem poscis' ait: circumspicit ille 0 DSDS
eiaculatur aquas atque ictibus aera rumpit. 0 DDSD
aut aliquid certe simile huic, quod amare vocatur. 0 DSDD
Tantalus, ut solito finem inposuere labori, 0 DDSD
litora Cumarum vivacisque antra Sibyllae 0 DSSS
quae quamquam amisit veteres cum corpore sensus, 0 SSDS
ut vidit iuvenem, specie praesentis inarsit. 0 SDDS
vota fides sequitur: templi tutela fuere, 0 DDSS
infausto tetigere gradu, demissaque in undas 0 SDDS
signarat teneras dubia lanugine malas. 0 SDDS
et violenta fuit: scires e sanguine natos. 0 DDSS
abstulit Hylonome, qua nulla decentior inter 0 DDSD
dinumerat noctes et iam, quas induat ille, 0 DSSS
ire, sed Alcyone coniunx excita tumultu 0 DDSS
tum lecto incumbens fletu super ora profuso 0 SSSD
fortis ubi est Aiax? ubi sunt ingentia magni 0 DSDS
praebita coniecto rupit praecordia ferro. 0 DSSS
haec domus, haec sedes, haec sunt penetralia magni 0 DSSD
statque canum rabie subiectaque terga ferarum 0 DDSD
vix bene missus erat, nec iam poteramus, ubi esset, 0 DDSD
esse putat nusquam atque animo peiora veretur. 0 DSDS
Eetioneas inplevi sanguine Thebas, 0 DSSS
capta dei nympha est et mutua vulnera sensit. 0 DSSD
indigenaene, dei, cum talia rettulit hospes: 0 DDSD
temptaretque feros requie lenire dolores. 0 SDDS
regia dives habet, qui me cum coniuge semper 0 DDSS
desine!' Phoebus ait, 'poenae mora longa querella est!' 0 DDSD
et patriam, morisque novi cur sacra frequentes!' 0 DSDS
laudato pavone superbior, acrior igni, 0 SSDD
Aonio visa est iuveni, tamen ille decorem 0 DSDD
nais ab his tacuit. pueri rubor ora notavit; 0 DDDD
Cnosiacas iuvere rates; latere inde sinistro 0 DSDD
victrices egisse rates Numidasque rebelles 0 SSDD
sanguine perfundit renovataque proelia miscet. 0 DSDD
His adhibet coniunx ignarum Terea mensis 0 DSSS
scitanti deus huic de coniuge 'coniuge' dixit 0 SDSD
accusasse mihi, vobis damnasse decorum est? 0 SDSS
Phocus ait; iaculi sic crimina reddidit ille: 0 DDSD
saucius hirsutis avidum de crinibus ignem 0 DSDS
Laius, exstinctum nati quem vulnere nondum 0 DSSS
utque erat et tellus illic et pontus et aer, 0 DSSS
quae vidit, tetigit, nec iam sua lumina damnans 0 SDSD
illa metu puppim dimisit, et aura cadentem 0 DSSD
mons cavus, ignavi domus et penetralia Somni, 0 DSDD
expulsumque domo patria Trachinia tellus 0 SDDS
et potitur votis ingentique inplet Achille. 0 DSSS
visibus humanis, oculis ea pectoris hausit, 0 DSDD
robore Nedymnum iaculatoremque Lycopen 0 DSDS
et modo cervicem, modo crura, modo ilia captat, 0 DSDD
gentis habet ritus, animo maiora capaci 0 DSDS
longa quidem est nobis omnis mora, sed tibi iuro 0 DSSD
moenia, quaerenti sic e senioribus unus 0 DSSD
et metuit, pressos veniat ne livor in artus, 0 DSDS
quove sit armento, veri quasi nescia quaerit. 0 DSSD
et procul insidias infamataeque relinquunt 0 DDSS
ibat et elusos iuvenum narrabat amores. 0 DSDS
Delius in corvo, proles Semeleia capro, 0 DSSD
Hippothousque Dryasque et cretus Amyntore Phoenix 0 DDSD
Musa loquebatur: pennae sonuere per auras, 0 DSSD
hic ferus expositum peregrinis anguis harenis 0 DDDS
cum sua foedari latrantibus inguina monstris 0 DSSD
coepere ac longi pallorem ducere rami. 0 SSSS
perque armos uno duo pectora perforat ictu. 0 SSDD
nec finire licet tantos mihi morte dolores; 0 SDSD
et documenta damus qua simus origine nati. 0 DDSD
non dare! confiteor, solum hoc tibi, nate, negarem. 0 DDSD
victoremque supra spatiosi tergoris hostem 0 SDDS
Ilion ardebat, neque adhuc consederat ignis, 0 DSDS
rursus harenosae fugiens nova moenia terrae 0 DSDD
cum sic Nestor ait: 'vestro fuit unicus aevo 0 SDSD
Assyrii phoenica vocant; non fruge neque herbis, 0 DSDS
et cum Pirithoo, felix concordia, Theseus, 0 SDSS
aut ego laedor' ait delapsaque ab aethere summo 0 DDSD
pendere desierant Thesea laude tributum: 0 DDSS
perstat, habetque deos pars utraque, quodque deorum est 0 DDSD
hic patrio de more Iovi cum sacra parassent, 0 DSDS
inque diem alipedum ius et moderamen equorum. 0 DDSD
non tenet et vanos exercet in aera morsus. 0 DSSD
nunc matura metit fleturi vota coloni 0 SDSS
vel, si credetis, facti quoque credite poenam. 0 SSSD
et modo, cum fulvas ex imo vertit harenas, 0 DSSS
coniugii dotem sociorum corpora poscit. 0 DSDS
quam felix esses, si tu quoque luminis huius 0 SSSD
haec quoque adhuc vitae non est fiducia nostrae 0 DSSS
si quaeras Helicen et Burin, Achaidas urbes, 0 SDSD
hac Tyron, hac profugos posuistis sede penates, 0 DDDS
adnuit omnipotens et nubibus aera caecis 0 DDSD
difficilem tenui sub iniquo iudice causam. 0 DDDS
cum Iunone magis? quid nunc antiqua recordor 0 SDSS
adfusique suae radicibus arboris haerent. 0 SDSD
o crudelis' ait, 'nec te mandata parentis 0 SDSS
foedaque fit volucris, venturi nuntia luctus, 0 DDSS
Ampycidesque sagax et adhuc a coniuge tutus 0 DDDS
adspiciam fluidos humano sanguine rictus, 0 DDSS
et saxo, quod adhuc vivum radice tenetur, 0 SDSS
nec minus est isto Teucer patruelis Achilli: 0 DSSD
addidit, ut satyri celatus imagine pulchram 0 DDSD
sperne cibum vilem; nisi Hymettia mella Falerno 0 DSDD
excepi nantemque ferens 'o proxima mundi 0 SSDS
damna mei generis? timor hic meminisse priorum 0 DDDD
verbaque, Pisones, Satyrorum scriptor amabo; 0 DSDS
atque aestus curasque gravis e pectore pelli? 0 SSDS
doctum imitatorem et vivas hinc ducere voces. 0 DSSS
formido, et luctantis acuto ne secer ungui, 0 SSDS
sponsi Penelopae, nebulones, Alcinoique 0 SDDS
nec dilata foret vindicta, nisi aequora saevi 0 SDSD
inposuit nervo sinuatoque expulit arcu: 0 DSDS
propositum instruxit mortali barbara maius, 0 DSSS
Adfuit huic monstro proles Stheneleia Cycnus, 0 DSSD
ut repleam vacuas iuvenali sanguine venas! 0 DDDS
quisquis es, hospes' ait, 'si forte armenta requiret 0 DDSS
deiectoque in humum vultu iurare volenti 0 SDSS
cladibus et casu Troiaeque Hecabesque moveri. 0 DSSD
armentum regale vides, ad litora verte!' 0 SSDS
atque ait: 'o si quis referat mihi casus Ulixem, 0 DSDD
tempora purpureis temptat relevare tiaris; 0 DDSD
pallentem nudumque et adhuc umente capillo 0 SSDS
in freta deduci veloque et remige portus 0 DSSS
corbe tulit verique fuit messoris imago! 0 DSDS
coniugiique fuit, fratri fera bella placebant: 0 DDSD
armaque equosque habitusque Cydoneasque pharetras; 0 DDDS
attonitum tantae subito terrore ruinae 0 DSDS
sacra dei quendam Tyrrhena gente secutum. 0 DSSS
altera, quas Oriens habuit, praelata puellis, 0 DDDS
attonuit mentes?' Pentheus ait; 'aerane tantum 0 DSSD
Romanique ducis coniunx Aegyptia taedae 0 SDSS
hos tibi complexus, haec dent' ait 'oscula nati.' 0 DSSD
augebat, bis adhuc octonis integer annis, 0 SDSS
hoc ubi cognovit Troiae populator Atrides, 0 DSSD
nec perit in toto quicquam, mihi credite, mundo, 0 DSSD
praevalidusque Lacon et cursu fortis Aello 0 DDSS
postque diem longam nudata cacumina silvae 0 DSSD
sed iam aut contigerant illi conubia matris 0 SDSS
[si Troiae fatis aliquid restare putatis,] 0 SSDS
curvatura rotae, radiorum argenteus ordo; 0 SDDS
arboris: arbor ibi niveis uberrima pomis, 0 DDDS
hospes' ait simulatque gradu discedere verso, 0 DDDS
volvitur in praeceps longoque per aera tractu 0 DSSD
ut vero coepitque loqui dextramque prehendit 0 SSDS
maeret et Ancaei felicia vulnera dicit 0 DSSD
quisquis es, et siqua est coniunx tibi!' fluctibus actum 0 DSSD
ambrosiam pro gramine habent; ea fessa diurnis 0 DSDD
Inachus unus abest imoque reconditus antro 0 DDSD
o cui ius caeli bis sex fecere labores, 0 SSSS
nate dea, si nota satis praesagia nostrae 0 DSDS
quique premit vocem digitoque silentia suadet; 0 DSDD
undarum incursu gravis unda, tonitribus aether. 0 SSDD
extenuatur aquas: molliri membra videres, 0 DDSS
hic ope nympharum sublatus in aera pennis, 0 DSSD
Rege sub hoc Pomona fuit, qua nulla Latinas 0 DSDS
at non Hectoreis dubitavit cedere flammis, 0 SDDS
sedibus Euboicam Stygiis emergit in urbem 0 DDDS
quae teneram prolem produxit in aera nido, 0 DSSD
ante nisi in dammis capreisque fugacibus usus, 0 DSDD
tum pater ora sui sacro medicamine nati 0 DDSD
adspirate meis primaque ab origine mundi 0 SDSD
'Victor ad Euagrum Corythumque Dryantaque transit; 0 DSDD
sic ubi conplexu coierunt membra tenaci, 0 DSDS
rex,' ait 'o! salve! tibi enim, tibi, Cipe, tuisque 0 DSDD
dumque puellari studio calathosque sinumque 0 DSDD
Nereides nymphaeque simul, quae vellera motis 0 DSDS
placet Achilleos mactata Polyxena manes!' 0 DSSD
verberis increpuit pronusque per aera lapsus 0 DDSD
procubuit terrae mactati more iuvenci. 0 DSSS
nostra patent, Peleu, nec inhospita regna tenemus; 0 DSDD
hic fontes natura novos emisit, at illic 0 SSDS
pellite, ne puro tinguatur in aequore paelex!' 0 DSSD
quae' que 'viae tibi causa? quid hac' ait 'arce petisti, 0 DDDD
Mnemosynen pastor, varius Deoida serpens. 0 DSDS
mercibus inserui, neque adhuc proiecerat heros 0 DDDS
illa mihi domus est, vobis erit hospita tellus.' 0 DDSD
iactarique freto sedesque intrare silentum 0 SDSS
errabant, et humum vicinia nulla premebat; 0 SDSD
poscit et adpositis queritur ieiunia mensis 0 DDDS
huius' ait 'linguae, qua sum delusa, potestas 0 DSSS
posse loqui eripitur: vox iracunda minaxque 0 DDSS
Tura dabat primis et verba precantia flammis, 0 DSSD
inter honoratos medioque in vertice canos 0 DSDS
quid, cum Thracis equos humano sanguine pingues 0 SDSS
Naryciusque Lelex Panopeusque Hyleusque feroxque 0 DDDD
cum Iunone iocos et 'maior vestra profecto est, 0 SDSS
et ieiuna Fames: ea se in praecordia condat 0 SDDS
exsiluere viri, sive hoc insania fecit 0 DDSS
languida permulcens medicata lumina virga. 0 DSDS
quam natura prior saxo per corpus oborto, 0 SDSS
hic modo cum gemina visa est mihi prole leaena' 0 DDSD
mirantem potuisse irascentemque, quod ausi 0 SDSS
tum vero Paphius plenissima concipit heros 0 SDSD
ausum eadem, quae nos, Phrygia de gente Dolona 0 DSDS
an felix Oeneus nato victore fruetur, 0 SSSS
cum genetrice favent ululatuque atria conplent, 0 DDDS
pugnavique diu violenta Cupidinis arma 0 SDDD
Dumque ea per terras fatali lege geruntur 0 DSSS
At non Oliaros Didymeque et Tenos et Andros 0 SDDS
demisere metu vultumque animumque Pelasgi; 0 SDSD
et timuit primo, ne Iuppiter esset in illa; 0 DSSD
conlocat hanc stratis concha Sidonide tinctis 0 DSSS
heu! quantum haec Niobe Niobe distabat ab illa, 0 SDDS
facta dei fecisse deo) pro lumine adempto 0 DSDS
atque ait: 'Herculeae mirum est oblivia laudis 0 DDSS
et solata deam est, 'refer, o carissima' dixit 0 SDDS
exerces odium, nec iniqua finis in ira est; 0 SDDS
quantas ira dabat, nequiquam in Persea misit. 0 SDSS
tum face iactata per eundem saepius orbem 0 DSDS
Coniugis augurio quamquam Titania mota est, 0 DDSS
huic Asopiades 'petis inrita' dixit 'et urbi 0 SDDD
exclusura deum. cui blandimenta precesque 0 SDSS
nox subit, et curis exercita corpora somnus 0 DSSD
non tulit Inachides 'matri' que ait 'omnia demens 0 DDSD
per spes nunc socias casuraque moenia Troum 0 SDSD
inter felices Cinyras potuisset haberi. 0 SSDD
cinctaque adest virgo matrum nuruumque caterva, 0 DSSD
forte trabem nactus validum coniecit in hostem 0 DSDS
ante fuisse viri coniunx, nunc esse Quirini, 0 DDSS
arguit incepto serum accessisse labori 0 DSSS
saeva Iovis coniunx: ego sum indefessus agendo. 0 DSDS
iamque Palatinae summam Proca gentis habebat. 0 DSSD
corneus huic arcus, si non foret aureus illi; 0 DSSD
induiturque atras vestes et inane sepulcrum 0 DSSD
et desolatas agere alta silentia terras, 0 SSDD
erigitur metuitque loqui, ne more iuvencae 0 DDDS
exclamo male victor: 'adest, mala, fictus adulter! 0 SDDD
quasque' ait 'ante habuit vires, effudit in uno? 0 DDSS
tunc etiam quae me subiectis excipit undis, 0 DSSS
poeniceas vestes, elusaque vulnera sentit; 0 DSSD
narrat ubique dei de totque sororibus expers 0 DDSD
nec valuere manus infixum educere telum: 0 DDSS
admiratur equos, ambustaque nubila fumant. 0 SDSD
debuit, illa fuit: clamore perhorruit Aetne. 0 DDSD
utque erat inpatiens irae, Sigeia torvo 0 DDSS
hac subeunt Teucri, et remis aestuque secundo 0 DSSS
profeci quid enim totiens per iurgia?' dixit, 0 SDDS
nondum caesa suis, peregrinum ut viseret orbem, 0 SDDS
factus olor niveis pendebat in aere pennis; 0 DDSD
Peleusque comitesque rogant; quibus ille profatur: 0 SDDD
sed genuum iunctura riget, frigusque per ungues 0 DSDS
inmemores' que 'mei disceditis,' inquit 'Achivi, 0 DDSD
conatoque queri mugitus edidit ore 0 SDSS
alter agebatur post sacra iugalia mensis, 0 DSSD
Chaoniosque sinus, ubi nati rege Molosso 0 DDDS
exanimem scopulo subiectas misit in undas. 0 DDSS
aetherias ausum sperare Typhoea sedes. 0 DSSD
servat, Achaemenide? cur' inquit 'barbara Graium 0 DDSS
et Cererem in spicis intercipit: area frustra 0 DSSD
spes est virginibus Pelia subiecta creatis, 0 SDDS
undaque prima rubet demugitaeque paludes. 0 DDSS
postremo pereunt imbres, ubi eos pater aether 0 SDSD
nam privata dolore omni, privata periclis, 0 SDSS
forsitan et Pylius citra Troiana perisset 0 DDSS
pervenit: orabam veniam et peccasse fatebar 0 DSDS
contremuit gemitumque dedit Deoia quercus, 0 DDDS
haerere unde queant nulla ratione revelli. 0 SDSD
iussit et humanas motura tonitrua mentes 0 DSSD
ornique et piceae pomoque onerata rubenti 0 SDSD
fele soror Phoebi, nivea Saturnia vacca, 0 DSDS
ut fecunda fores, fieretque iniuria partu 0 SDDS
victa dea est nubemque oculis obiecit et inter 0 DSDS
erubuere viri seque exhortantur et addunt 0 DDSS
dissipat in corpus sese cibus omne animantum; 0 DSSD
est aliud levius fulmen, cui dextra cyclopum 0 DDSS
undique protelo plagarum continuato. 0 DSSS
dicta placent paucis, numeri maioris amici 0 DSDS
hic natura suis refrenat viribus auctum. 0 SDSS
unde omnis natura creet res, auctet alatque, 0 SSDS
finitumque foret, iam copia materiai 0 SDSD
semianimesque artus avidam condebat in alvum; 0 DSDS
parte aliqua veli, qualis foret aura, notare 0 DSSD
candida purpureum simulatas inficit umbras. 0 DDDS
ut venere torum coniunx et adulter in unum, 0 SDSD
humano generi, vobis quoque tura ministro? 0 SDSD
donec Agenorides coniectum in guttura ferrum 0 DDSS
quodque rogis superest, una requiescit in urna.' 0 DDSD
orantem accepit tum, cum levis insula nabat; 0 SSSD
''Candidior folio nivei Galatea ligustri, 0 DDDD
excidit ore tuo, coniunx, scelus? ergo ego cuiquam 0 DDSD
emisitque sinu: luna volat altius illa 0 SDSD
quin, sua quod natura petit, concedere pergat. 0 DSDS
placat odoratis herbosas ignibus aras 0 DSSS
et ducit remos illic, ubi nuper arabat: 0 SSSD
exorata fero; nec te coluisse quereris 0 SDSD
creditur esse Iovis perque urbes iuncta parenti 0 DDSS
mollia de tenero velamina corpore ponit. 0 DDSD
Nereis ingreditur consueta cubilia ponto; 0 DDSD
dicta refert. palles audita, Bybli, repulsa, 0 DSSS
coniugis esse sui, queritur canescere mitis 0 DDDS
atque ideo mundi naturam stare sine ullis 0 DSSS
expetitur coniunx: spectant armenta paventque 0 DSSS
Pirithoi virtute Chromin, sed uterque minorem 0 DSDD
temptari nullamque voluptatem capere ex se; 0 SSDS
tunc et aves tutae movere per aera pennas, 0 DSSD
quae videre nefas, torta radice ligavit; 0 SDSS
addere vera placet, non hoc iniuria factum, 0 DDSS
temporis exiguum rubor evanescere coepit, 0 DDDS
rima pedes, redeunt umeri et subiecta lacertis 0 DDDS
interea niveum mira feliciter arte 0 DDSS
vix tamen inserui sudore fluentia multo 0 DDSD
Hesperium temone fretum, cum pulchra relicto 0 DSDS
suspicit (indigenae Sidonida nomine dicunt), 0 DDSD
haec,' ait 'Alcide. tu viribus utere nando!' 0 DSSD
edita doctrina sapientum templa serena, 0 DSDS
anguiferumque caput dura ne laedat harena, 0 DDSS
Semifer interea divinae stirpis alumno 0 DDSS
procubuit genibus resupinoque ardua collo, 0 DDDS
transfer item, totidem verbis utare licebit: 0 DDSS
exsiluere oculi, disiectisque ossibus oris 0 DDSS
et damus amplexus, et iungimus oscula coram. 0 DSSD
Ut lenita dea est, vultus capit illa priores 0 SDSD
dona tributuram post hunc se talia nulli, 0 DSSS
squamigerum genus et volucres erumpere caelo; 0 DDDS
huic modo ne prosit, quod, uti est, hebes esse videtur, 0 DSDD
haut procul a muris sub opaca valle reliquit; 0 DSDS
confiteor, coniunx, quamquam mihi cuncta dedisti 0 DSSD
contenta, et thalami brevis est iniuria nostri. 0 SDDS
sectus in obliquum est lato curvamine limes, 0 DSSS
Desierat Galatea loqui, coetuque soluto 0 DDDS
Vallis erat piceis et acuta densa cupressu, 0 DDDS
nec mora, misceri tosti iubet hordea grani 0 DSSD
Eurydicenque suam iam tuto respicit Orpheus. 0 DDSS
Oenopiam Minos petit, Aeacideia regna: 0 DSDD
hinc dissuadet Amor. victus Pudor esset Amore, 0 SDSD
et velox Idas, et iam non femina Caeneus, 0 SSSS
invitique oculi lacrimis maduere coactis; 0 SDDD
quem quoniam non aequa mihi vobisque negarunt 0 DSDS
non ita fata sinunt, quoniam ieiunia virgo 0 DDDS
horruit Alcyone lacrimasque emisit obortas 0 DDDS
admotumque fretum remis tellusque repulsa est, 0 SDSS
et leve cerata modulatur harundine carmen 0 DSDD
Alcyone coniunx: illam meminitque refertque, 0 DSSD
Naupliades animi vitataque traxit ad arma? 0 DDSD
ludit et ambiguo lapsu refluitque fluitque 0 DDSD
quae loca me visae voluisti evadere mortis. 0 DSDS
ore meo Latona iubet.' paretur, et omnes 0 DSDS
quod tibi si populi donaverit error Achivi, 0 DDSD
latravit, conata loqui: locus exstat et ex re 0 SSDD
utque locum et visa cognoscit in arbore formam, 0 DSSD
inclinavit aquas ad avarae litora Troiae 0 SDDS
fugit et Orneus Lycabasque et saucius armo 0 DSDS
'Callida per tenebras versato cardine Thisbe 0 DDSS
ultima murmur erat, donec Laertius heros 0 DDSS
et nisi Iunoni nulli cessura dearum, 0 DSSS
desinat inquiri: petit hanc Saturnia munus. 0 DSDS
nam fuit haec quondam niveis argentea pennis 0 DSDS
poscebatur humus, sed itum est in viscera terrae, 0 SDDS
moenia deieci, vel cum Tenedonque suoque 0 DSSD
per patrios ignes, si me modo fata remittant, 0 DSSD
inque umero sonuit non evitata sinistro, 0 DDSS
Interea volucres Pyrois et Eous et Aethon, 0 DDDD
vocis iter, tales effundit in aera questus: 0 DSSD
evicere rates, cum iam prope litus adessent 0 SDSD
frena tamen dantem non evitabile telum 0 DSSS
hanc pete, quodque procul montano gramine pasci 0 DDSS
(saevit enim) natumque obiectat et inputat illis. 0 DSSD
femineusque dolor, iugulata paelice testor?' 0 DDDS
nacta gravem vino Cinyran male sedula nutrix, 0 DSDD
huc quoque terrigenam venisse Typhoea narrat 0 DDSD
quin gemino cervix herede valentior esset. 0 DSSD
indotata rogos; et iam reverentia nulla est, 0 SDSD
sed neque iam fetus desiderat arbore demptos 0 DSSD
deflevere Numam; nam coniunx urbe relicta 0 SDSS
'accede, o coniunx, accede, miserrima' dixit, 0 SSSD
ad iussam delata domum est, et protinus intrat 0 SSDS
excutit obscura tinctas ferrugine habenas, 0 DSSS
viperei referens spolium memorabile monstri 0 DDDD
et soror et coniunx, certe soror. at, puto, furto est 0 DSSD
adiecisset opes, animi inritamen avari. 0 SDDS
et feci et video, valuit mea dextra valetque.' 0 SDDD
non cani tetigere lupi; dilapsa liquescunt 0 SDDS
illa nocte mihi Troiae victoria parta est: 0 SDSS
dixit, et adiecit longo post tempore 'fratri.' 0 DSSS
ereptam : argolico : quo : debuit : igne : cremavit 0 SDSD
collis apex medii subiectis inminet arvis: 0 DDSS
dis licet acta deum. Iano loca iuncta tenebant 0 DDSD
repperit ossa tamen peregrina condita ripa 0 DDDS
oravique fugam gestu ad litusque cucurri, 0 SDSS
ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas; 0 DDSD
dedignata Iovis lacrimisque has addere voces: 0 SDDS
verrit humum Tyrio saturata murice palla 0 DDDS
caeruleum Tritona vocat conchaeque sonanti 0 DSDS
Caesaris eripuit membris nec in aera solvi 0 DDSD
clarus erat diva nec avi magis ille superbus 0 DSDD
deflevere comis; quaerit Boeotia Dircen, 0 SDSS
Herculea Trachine iube sub imagine regis 0 DSDD
an peteret, virgo visa est dubitare: coegi 0 DSSD
reddidit et medio velavit in aere pennis, 0 DDSD
colle Pithecusas, habitantum nomine dictas. 0 DSDS
inque cor hamata percussit harundine Ditem. 0 DSSD
ingemuit regina Erebi testemque profanam 0 DSDS
et liquidum motis talaribus aera findit. 0 DSSD
talia dicenti neque eum, quem voce rogabat, 0 DSDS
seu caput abdiderat cristata casside pennis, 0 DDSS
sparsaque sunt late laceri vestigia currus. 0 DSDS
dixerunt! quotiens flenti Theseius heros 0 SDSS
altera depositae subiecit bracchia pallae, 0 DDSS
sed regina tamen, sed opaci maxima mundi, 0 SDDS
nec sinit audiri vocem fragor aequoris ullam: 0 DSSD
ille pater rectorque deum, cui dextra trisulcis 0 DSDS
deploravit Athin, quos ille tetenderat arcus 0 SDSD
cum gemitu adspiciunt vastatoremque cruento 0 DDSS
Androgeique necem iustis ulciscitur armis. 0 DDSS
quam quo decursum prope iam siet ire et abire? 0 SSDD
Inachidos vultus mutaverat ille iuvencam; 0 DSSD
venerat Eueni rapidas Iove natus ad undas. 0 DSDD
ut vitare velint, neve ullo tempore credant, 0 SDSS
carmina quin etiam divini pectoris eius 0 DDSS
ne possit, natura tenet, quae corpus inane 0 SSDS
Postremo quoniam incultis praestare videmus 0 SDSS
ignis an umor an aura? quid horum? sanguen an ossa? 0 DDDS
contra autem natura manet sine pondere inanis. 0 SSDD
ad caelumque ferat flammai fulgura rursum. 0 SDSS
dixit 'et ut vincas alios, Acheloe, dracones, 0 DSDD
nec fructus idem arboribus constare solerent, 0 SSDS
magno opere a vera lapsi ratione videntur. 0 DSSD
natura, quoniam sensus inpellere possunt; 0 SDSS
et genus humanum, parit omnia saecla ferarum, 0 DSDD
quicque sua de materia grandescere alique. 0 DSDS
atque onus infelix elisa fauce pependit. 0 DSSS
Ultus abit Tmolo liquidumque per aera vectus 0 DSDD
certatimque omnes uno ore 'arma, arma' loquuntur. 0 SSSS
Aeacus huic pater est, qui iura silentibus illic 0 DDSD
iam vada Cephisi Panopesque evaserat arva: 0 DSDS
dixerat: induitur velamina mille colorum 0 DDSD
noscit Achaemeniden inprovisoque repertum 0 DDSS
cum sic Aesonides: 'o cui debere salutem 0 SDSS
adducitque cutem macies et in aera sucus 0 SDDD
effecere levem nec iniqua mente ferendo; 0 SDDS
cum clamore animos iaciuntque sine ordine tela: 0 SDDD
coniugis abrepti: tu collige, qualis in illa, 0 DSSD
Eurytidos lacrimas admoto pollice siccat 0 DDSS
et liquidum spisso secrevit ab aere caelum. 0 DSSD
at Silenus abest: titubantem annisque meroque 0 SDDS
ora Iovi lato fieri deformia rictu. 0 DSDS
tu modo, cum rigido sopita quiescet in antro, 0 DDSD
Byblis Apollinei correpta cupidine fratris; 0 DDSD
naides et dryades passosque habuere capillos. 0 DDSD
qua novus huc veniat, proles Semeleia, Liber, 0 DDSD
spectatorem operum multorum reddere, vixi 0 SDSS
quo minus quo missum est veniat finique locet se, 0 DSDS
mitis habebatur; iam lamentabile Athenae 0 DSSS
mos erat antiquus niveis atrisque lapillis, 0 DSDS
terra feras cepit, volucres agitabilis aer. 0 DSDD
nec se movit humo; tantum spectabat euntis 0 SDSS
terret et indicium laquei coeptaeque minatur 0 DDDS
dextera diriguit nec citra mota nec ultra est. 0 DDSS
serpat et in nobis vitai claustra resolvat, 0 DSSS
signa pedum, primo videre novissima saxo; 0 DSSD
strage canum primo volucrumque oviumque boumque 0 DSDD
par ait 'est Myrrhae.' quam postquam adducere iussa est 0 DSSS
Tantalis adiecit vosque est postponere natis 0 DSSS
adsensere dei. coniunx quoque regia visa est 0 SDSD
sicut erant iuncti, traiecit utrumque sagitta. 0 DSSD
'Nec minus Autolyci coniunx, Erysicthone nata, 0 DDSD
est deus) adiuro, tam me tibi vera referre 0 DSSD
invidere alii, totoque erat agmine murmur. 0 SDSD
Phineus visus erat, iuvenesque Aquilone creati 0 SDDD
Nereides, silvasque tenent delphines et altis 0 DSDS
attulit in patriam: coniurataeque sequuntur 0 DDSS
incipit Alcmene: 'faveant tibi numina saltem, 0 DSDD
nec conata loqui est nec, si conata fuisset, 0 SDSS
despicere in valles imumque Acheronta videtur, 0 DSSD
finierat Titan, omnemque refugerat Orpheus 0 DSSD
surgimus, et primus 'quae te vecordia,' Theseus 0 DSSS
Plura locuturum timido Peneia cursu 0 DSDS
germanam ante oculos fortunatumque sororis 0 SDSS
in quibus es venata iugis?' de caespite virgo 0 DSDS
effuge!' ait 'qui, si nostrum tua fata pudorem 0 DSSD
e quibus una levi deducens pollice filum 0 DDSS
serpere caeruleum Danai videre draconem 0 DDDS
et, tamquam ignoto lacrimam daret, 'heu! miser,' inquit 0 SSDD
quodque suis securus arat Cromyona colonus, 0 DSDD
Trinacris et magnis subiectum molibus urguet 0 DSSS
Leucothoen spectas et virgine figis in una, 0 DSSD
Eumelique domum lugentis in aere natum. 0 SDSD
eventum dici poterit quod cumque erit actum. 0 SSDS
ultima possedit solidumque coercuit orbem. 0 DSDD
et niveis Leucon et villis Asbolos atris 0 DSSS
principiis tamen in rerum fecere ruinas 0 DDSS
mox ubi creverunt naturaque mitior illis 0 DSSD
visus erat), gestumque manus Ceycis habebat. 0 DSDS
linguaque vix tales icto dedit aere voces: 0 DSSD
Huic tamen ablati doluit iactura decoris, 0 DSDS
ora licet lacrimis) alto de corde petitos 0 DDSS
orbatura patres aliquando fulmina ponat! 0 SDDS
nec solem proprium natura nec aera fecit 0 SDSD
ante fores ara, dextroque a poplite laevum 0 DSSS
aequalique ictu scindunt freta: sustulit illa 0 SSSD
in faciem Ceycis abit sumptaque figura 0 DSDS
urbem et iam cerno Phrygios debere nepotes, 0 SSDS
omnibus, arguitur tamen atque iniusta vocatur 0 DDDS
idem oculi lucent, eadem feritatis imago est. 0 DSDD
per superos oro, patrio ut tuearis amore 0 DSDD
nocte sua est egressa domo regina deique 0 DSDS
desinis, an fugio tecumque ait 'ista relinquo?' 0 DDSD
illa patri grates et successisse duabus 0 DSSS
vatis Apollinei vocalia misit in ora, 0 DDSD
ora venenata tetigit mirantia virga, 0 DSDS
ille suis Delphis, hic vertice Cyllenaeo, 0 DSSD
'Praebuimus longis' Pentheus 'ambagibus aures,' 0 DSSS
at, puto, vincemur; qui si manet exitus urbem, 0 DSSD
et coeunt ut aves, si quando luce vagantem 0 DDSS
duraque mollierat subiectas ungula glaebas. 0 DDSS
quod de Dardanio solum mihi restat Iulo. 0 SDSD
armet habere ullos, 'neve haec commenta putetis, 0 DSSS
sic et aves coeunt, interque animalia cuncta 0 DDSD
Argolis Alcmene, questus ubi ponat aniles, 0 DSSD
Dum dubitat, videre canes, primique Melampus 0 DSDS
hoc ipse Aeacides, hoc mirabantur Achivi, 0 SDSS
namque ego (crede mihi), si te quoque pontus haberet, 0 DDSD
arcuit ire meas, telo, quod inhaeserat illi, 0 DDSD
quid, genus humanum propritim de quibus auctumst? 0 DSSS
haec mihi non vani (neque erat, cur fallere vellent) 0 DSDS
hinc Anaphen sibi iungit et Astypaleia regna, 0 DDDD
exigite, et saniem coniecto emittite ferro!' 0 DDSS
arbutei fetus: omnis tibi serviet arbor. 0 DSSD
ora rubor rursusque evanuit, ut solet aer 0 DSSD
tempora, sed sumpto posita conamine ab hasta 0 DSDS
et deus humana lustro sub imagine terras. 0 DSSD
ceu matutina cervus periturus harena 0 SSSD
festaque confusa resonabat regia turba. 0 DSDS
antra simul subeunt; et tum Lapitheia tecta 0 DDSD
opprimere est animus, coniurata undique pugnant 0 DDSS
stringite' ait 'gladios veteremque haurite crurorem, 0 DDDS
exsanguemque metu nec quicquam umoris habentem 0 SDSS
qui tamen insequitur pennis adiutus Amoris, 0 DDSS
his elisa iacet moles Nemeaea lacertis: 0 SDSD
iniecique manum fortemque ad fortia misi. 0 SDSS
natus homo est, sive hunc divino semine fecit 0 DSSS
cum pater, Iphi, tibi flavam despondet Ianthen, 0 DDSS
ad mandata Procnes et agit sua vota sub illa. 0 SDDD
virgine in Aeolia posuit; tu visus Enipeus 0 DDDS
quae quamquam iusta est, cura tamen adiuvat illam 0 SSSD
sanguine Caesareo Romanum exstinguere nomen, 0 DDSS
aut hominum certe, tuta esse et honesta sinamus 0 DSSD
invidiam, densas obiecit Cynthia nubes, 0 DSSS
terra supervenit, ruptosque obliqua per ungues 0 DSSS
cui deus 'at, quoniam coniunx mea non potes esse, 0 DDSD
deposuit nido leporem Iovis ales in alto; 0 DSDD
ignotae regionis eunt, quaque inpetus egit, 0 SDDS
Naryciusque heros, a virgine virgine rapta, 0 DSSD
Iphide mutata Crete propiora tulisset. 0 DSSD
maiorem specie mirabere dixit in isto. 0 SDSD
Nam quae cumque cluent, aut his coniuncta duabus 0 SDSS
et lacrimis salsis umectent ora genasque. 0 DSSS
discidio redeunt in corpora materiai. 0 DDSD
in nobis natura duplex animalia iunxit? 0 SSDD
cum, bene fundatis opibus crescentis Iuli, 0 DSDS
voce dabat remis, animorum hortator, Epopeus, 0 DSDS
dilaniant. pars inde cavis exsultat aenis, 0 DSDS
naides et sectos fratri posuere capillos, 0 DSSD
hostis es, Aenea) moneo, fuge litora Circes! 0 DSDD
o utinam primis arsisses ignibus infans, 0 DSSS
candida Lampetie subita radice retenta est; 0 DDDS
nec mora; quod pontus, quod terra, quod educat aer, 0 DSSD
inde lacus Hyries videt et Cycneia Tempe, 0 DDDS
sunt, fetura minor, tepidis in ovilibus agni. 0 SDDD
invenit Aesarei fatalia fluminis ora 0 DDSD
arborei fetus adspergine caedis in atram 0 DSSD
'O ego, si liceat mutato nomine iungi, 0 DDSS
carpsit et Euboica vivax Anthedone gramen, 0 DDSS
artibus abstuleris crinita draconibus ora!' 0 DDSD
donec eum coniunx fatale poposcerit aurum, 0 DSSD
Peneosque senex Teuthranteusque Caicus 0 SDSS
rex Thracum iuguloque sui demisit alumni 0 SDDS
quippe deum genitor, fraudem et periuria quondam 0 DDSS
excipit Aenean illic animoque domoque 0 DSSD
et iam stellarum sublime coegerat agmen 0 SSSD
huius in obliquo missum stetit inguine ferrum: 0 DSSD
non exauditi rubuerunt sanguine vatis. 0 SSDS
et dedit; illa dato subvecta per aera curru 0 DDSD
nullus enim color est omnino materiai 0 DDSS
et quasi iam leti dominantem in corpore motum 0 DSDS
inflammasset equos nocturno Graiiugenarum; 0 SDSS
sensibus et nostros adiectu tangere tactus. 0 DSSS
proinde aliquid superare necesse est incolume ollis, 0 DDDS
nam vel uti tota natura dissimiles sunt 0 DSSS
nominibus Pontum populo adiecisse Quirini 0 DSDS
quamque virum putat esse, virum fore credit Ianthe; 0 DDDD
nec tibi castaneae me coniuge, nec tibi deerunt 0 DDSD
invita tamen hunc perimet mea dextra Diana.' 0 SDDD
vasta Giganteo iaculantem saxa lacerto 0 DSDS
circuiere modum, mensuraque roboris ulnas 0 DDSD
sed neque Deiphobum nec Pulydamanta nec ipsum 0 DDSD
sed dominam rerum de sanguine natus Iuli 0 DSSD
at quacumque cavo spumas eiecit aeno 0 SDSS
'Praescia venturi genetrix Nereia leti 0 DSDS
bis puerum senis, animi ad praecepta capacis; 0 DSDS
quicquid in Aenea fuerat mortale, repurgat 0 DSDS
et cui, si demas iugulati crimina Phoci, 0 SSDS
teque gemunt, virgo, teque, o modo regia coniunx, 0 DSSD
est genitor Peleus, est Pyrrhus filius illi: 0 DSSS
inde ubi libatos inroravere liquores 0 DSSS
QVEM : SI : NON : TENVIT : MAGNIS : TAMEN : EXCIDIT : AVSIS 0 SDSD
esse metus coepit, ne iura iugalia coniunx 0 DSSD
armigerae, Diana, tuae, cui saepe dedisti 0 DSDS
perdite siqua nocent, verum haec quoque perdite tantum: 0 DDSD
adicit his vocem Morpheus, quam coniugis illa 0 DSSS
et cum Cyllene gelidi pineta Lycaei: 0 SSDS
solverat; at virgo Cinyreia pervigil igni 0 DSDD
qua rursus visa veluti praesaga futuri 0 SSDS
acrior est rabie: neque enim ieiunia curat 0 DDDS
Hunc ubi Troianae remis avidamque Charybdin 0 DSSD
regnaque visuras iterum Troiana sagittas 0 DSDS
ille male usurus donis ait 'effice, quicquid 0 DSSD
unguibus abripui, votisque instincta paternis 0 DDSS
frangendis rebus, iam corpora materiai 0 SSSD
Praeterea quare quisquam magis omnia tollat 0 DSSD
formarum finita, necesse est quae similes sint 0 SSDS
pampineumque iubes nemus inreptare Lycurgo, 0 DDDS
Hunc procul ut foedo disiectum vulnere Peleus 0 DSSS
quaeque inhonoratae, non et dicemur inultae' 0 DSSS
magna quidem rerum molimina vidit in illis, 0 DSSD
quid nequeat, finita potestas denique cuique 0 DSDS
reicere Alcides a se mea pectora; quarto 0 DSSD
claudor hara, solumque suis caruisse figura 0 DSDD
quam veri maiora fide: stetit aequore puppis 0 SSDD
Cypron olorinis nondum pervenerat alis: 0 DSSS
principiis si iam est sensus tribuendus eorum, 0 DSSD
vel nos Emathiis ad Paeonas usque nivosos 0 SDSD
longius it; auctor teli Pagasaeus Iason. 0 DSSD
Andromedan poenas iniustus iusserat Ammon; 0 DSSS
tempestivus erat caelo Cythereius heros. 0 SDSD
spuma fui Graiumque manet mihi nomen ab illa.' 0 DSDD
exorata tamen, nec, ut haec, exterrita nupsi.' 0 SDDS
perque pruinosas tulit inrequieta tenebras; 0 DSDD
molirique suis letum patruelibus ausae 0 SDSD
ut se mutarent liquidas orasse sorores, 0 SSDS
aut aliis fungi debebit agentibus ipsum 0 DSSD
ex quo Maecenas me coepit habere suorum 0 SSSD
ex infinito cita corpora materiai. 0 SSDD
admiremur eum, vobis quoque digna pudore 0 SDSD
velatumque stola, mea cum conferbuit ira?' 0 SDDS
manis elicerent animas responsa daturas. 0 SDDS
quam qui non poterit vero distinguere falsum. 0 SDSS
ordine mutato et motu, facere aeris auras, 0 DSSD
metiri possis oculo latus. an tibi mavis 0 SSDD
ipsaque proporro paulo maiora lacessunt. 0 DSSS
lucis egens aer; nulli sua forma manebat, 0 DSSD
vincis' ait, 'Perseu! remove tua monstra tuaeque 0 DSDD
tum digiti coeunt et quinos alligat ungues 0 DDSS
exiguamque petit requiem, dum Lucifer ignes 0 DDDS
pictarumque iacent fera corpora pantherarum. 0 SDDD
corripuere viam pedibusque per aera motis 0 DDDD
utque tuo motae, proles Semeleia, thyrso 0 DSSD
dilectaque diu caruit deus Orithyia, 0 SDDD
Astraei turbant et eunt in proelia fratres. 0 SSDS
ficta refers nimiumque putas, Acheloe, potentes 0 DDDD
duritiam tacto capiant ut ab aere quodque 0 DSDD
ergo, ne quicquam mundus Iove maius haberet, 0 SSSD
Phoebe,' ait Ampycides, 'si te coluique coloque, 0 DDSD
quam primum (omnis erit nobis mora longa) remittas; 0 SDSD
Sic ubi nescio quis Lycia de gente virorum 0 DDDS
Pleiadasque Hyadasque inmunemque aequoris Arcton 0 DDSS
tendunt extorquere poemata: quid faciam vis? 0 SSDD
praesidium regale loco deiecit, ut aiunt, 0 DSDS
adiciuntque animos. galea tum sumit aena 0 DDDS
emovit veterem mire novus, ut solet, in cor 0 SDSD
me libertino natum patre et in tenui re 0 SSSD
praeterea rei quae corpora mittere possit 0 DSSD
infinita palam est, unde omnia suppeditantur. 0 SDSD
virgea praeterea Celei vilisque supellex, 0 DDDS
Nec me animi fallit Graiorum obscura reperta 0 DSSS
huc illuc clipeum obiectam, seque ipse recedens 0 SDSS
cuncta pater fatoque urguenti incumbere vellet. 0 DSSS
Thebana de matre nothum Sarpedonis alti, 0 SSDS
rem magnam, pretiumque morae fore. Primus Iulus 0 SDDD
Finitimi proceres coeunt, urbesque propinquae 0 DDDS
Hermaphroditus ait: 'nato date munera vestro, 0 DDSD
Threiciam Rhodopen habet angulus unus et Haemum, 0 DDDD
vidit Achillea pereuntem cuspide mater; 0 DSDS
Mercurio puerum diva Cythereide natum 0 DDSD
nescio quis deus obstat,' ait, 'mirumque, nisi hoc est, 0 DDDS
aut superinposita celatur harundine damnum. 0 DDSD
bis sex Leucothoen famulas ad lumina cernit 0 SDDS
nec steriles ulvae nec acuta cuspide iunci; 0 DSDS
nec quicquam antiquum Pico nisi nomina restat. 0 SSSD
et, si reicerer, potui moritura videri 0 SDDD
detulit et minuit parvoque admovit aeno, 0 DDSS
membraque et humano concretam sanguine barbam. 0 DSSS
et male morati poteris ieiunia ventris! 0 DSDS
ast iuvenes quaerente moras Ceyce reducunt 0 DSDS
o utinam possim populos reparare paternis 0 DSDD
fluminis Elei veteres narravit amores. 0 DSDS
pontifici letum et coniurata arma moveri, 0 DSSS
(promissis Anaphen, regna Astypaleia bello); 0 SDSD
ter iuga Phoebus equis in Hibero flumine mersis 0 DDDS
ut vidit, conata manu laniare capillos, 0 SSDD
illic et Tyrium quae purpura sensit aenum 0 SDSD
partim succidit curvamine falcis aenae. 0 SSSD
qui prece non spreta, quamvis modo visa sequenti 0 DSSD
Non satis est pulchra esse poemata; dulcia sunto, 0 DSDD
utere Pompeio Grospho et si quid petet ultro 0 DSSS
vos sapere et solos aio bene vivere, quorum 0 DSSD
iactemur, doceas. Ignari hominumque locorumque 0 SDSD
quoque eat aut ubi sit, picea caligine tectus 0 DDDS
aut magis hamatis inter se perque plicatis, 0 DSSS
Deiphobe armipotens, genus alto a sanguine Teucri 0 DDDS
esse deus, seu tu deus es, potes esse Cupido, 0 DSDD
effodiuntur opes, inritamenta malorum. 0 DDSS
posse super fluctus alarum insistere remis 0 DSSS
ille velut fidis arcana sodalibus olim 0 DSSD
Gorgonis anguicomae Perseus superator et alis 0 DDSD
infinita cluere. etenim distantia cum sit 0 SDDS
vos modo, fraterni manes animaeque recentes, 0 DSSD
sollicitata procis nec quae Lapitheia movit 0 DDSD
grata deum matri, siquidem Cybeleius Attis 0 DSDD
non tamen idcirco ferrum Triopeius illa 0 DSSD
clausit iter fecitque moras Achelous eunti 0 DSDD
iam iam Pasiphaen non est mirabile taurum 0 SDSS
deriguere metu Minyae; subit ille nec ignes 0 DDDD
Iamque fretum Minyae Pagasaea puppe secabant, 0 DDDS
ora frutex: ostendit adhuc Thyneius illic 0 DSDS
frenato delphine sedens, Theti, nuda solebas. 0 SSDD
Iunonem veteres finire coegerat iras, 0 SDSD
ista tua est, Cinyra devotaque corpora iunxit. 0 DDSD
nubila disiecit nimbisque aquilone remotis 0 DSSD
unguibus et puro nidum sibi construit ore, 0 DSSD
scripta, Palatinus quaecumque recepit Apollo; 0 DSSD
nec modica cenare times holus omne patella, 0 DSDD
surge et inhumanae senium depone Camenae, 0 DSDS
gesserit, ut pastor Macareida luserit Issen, 0 DSDD
sic lacrimis consumpta suis Phoebeia Byblis 0 DSDS
quem prius aerias libratum Phoebus in auras 0 DDSS
nec mora, Romuleos cum virgine Thaumantea 0 DDSD
atque etiam insanum; tantum hoc edissere, quo me 0 DSSS
ter pure lecto poterunt recreare libello. 0 SSDD
portubus infidis exterruit ales Aello. 0 DSSD
adsueti longo muros defendere bello. 0 SSSS
Nunc pateras libate Iovi precibusque vocate 0 DSDD
me mihi prodis?' ait periuraque pectora vertit 0 DDSD
ferratasque trudes et acuta cuspide contos 0 SDDS
naides Ausoniae gelido rorantia fonte: 0 DDDS
hunc Lycus, hunc Idas et cum Rhexenore Nycteus, 0 DSSS
sulphure fumantis Acheloiadumque relinquit 0 DSDD
lampades et rutilis conlucere ignibus aedes 0 DDSS
'Clara decore fuit proles Elateia Caenis, 0 DDSD
bis periura capit superatae moenia Troiae. 0 SDDS
naides hae fuerant, quae cum bis quinque iuvencos 0 DDSS
Calliroe geniti, non ambitione nec armis. 0 DDSD
proximus est aer illi levitate locoque; 0 DSSD
ante oculos Io, quamvis aversus, habebat. 0 DSSS
sanguine, quo late tellus madefacta tepebat, 0 DSSD
tollite! nec volucrem viscata fallite virga 0 DDSS
tum facta est Libye raptis umoribus aestu 0 SDSS
perque vias vidisse hominum simulacra ferarumque 0 DSDD
Litore Threicio classem religarat Atrides, 0 DDSD
Thersites etiam, per me haut inpune protervis! 0 SDSS
lecta manus iuvenum coiere cupidine laudis: 0 DDDD
verborum et natae dira in periuria linguae; 0 SSSS
Cognita res meritam vati per Achaidas urbes 0 DDSD
margine terrarum porrexerat Amphitrite; 0 DSSD
nec, cum venari volet ille, poemata panges. 0 SSDD
stabit, et auxilium promittet Achaia Troiae, 0 DDSD
et triplices operire novis Minyeidas alis: 0 DDDD
navigat Ionium Sallentinumque Neretum 0 DDSS
ecce vetus calido versatus stipes aeno 0 DDSS
ille per aerias pendens induruit auras: 0 DDSS
non dare suspectum est: Pudor est, qui suadeat illinc, 0 DSDS
o ego ter felix, si pennis lapsa per auras 0 DSSS
fumificisque locum mugitibus inpleverunt. 0 DDSD
exigit Atracides Peneiaque arva pererrat. 0 DDSD
Alcathoi, quam Nisus habet, cui splendidus ostro 0 DSDS
vix bene virgineos Peleus invaserat artus: 0 DDSS
dixerat haec Proteus et condidit aequore vultum 0 DSSD
cum Ceyce suo. solantia tollite verba! 0 SDSD
hanc Venerem pietas: coeunt animalia nullo 0 DDDD
offensa est neque adhuc epota parte loquentem 0 SDSS
o utinam a nostro secedere corpore possem! 0 DSSD
'o et de Latia, o et de gente Sabina 0 SDSS
in freta flumineis vicina Numicius undis. 0 DDSD
nam mihi Laertes pater est, Arcesius illi, 0 DSDS
Finis erat dictis, et adhuc Minyeia proles 0 DSDD
pone metum Proreus, 'et quos contingere portus 0 DSSS
neve Thyesteis cumulemus viscera mensis! 0 DSDS
sacra Iovi quercus de semine Dodonaeo; 0 DSSD
illa luce fuit, quoniamque excedere caelo 0 SDDS
tum demum magno petet hos Acheloia supplex 0 SSDD
concitat Antiphates; coeunt et saxa trabesque 0 DDDS
adde, quod est iuvenis, quod naturale decoris 0 DDSS
tum vero Cytherea manu percussit utraque 0 SDDS
nec metues atro crinitas angue sorores, 0 DSSS
vel sine amore licet: quid enim commisit Iason? 0 DDDS
dure Philoctete, licet exsecrere meumque 0 DSDS
illic te Peleus, ut somno vincta iacebas, 0 SSSS
pro quibus aerias meritis evectus ad auras 0 DDDS
volvitur Ixion et se sequiturque fugitque, 0 DSSD
alter equo, primaeque ratis molitor Iason, 0 DSDS
'hospes' ait Perseus illi, 'seu gloria tangit 0 DSSS
Mygdoniusque Melas et Taenarius Eurotas. 0 DDSD
haerentem Peleus et acerbo vulnere victum 0 SSDS
saepe pater dominis Triopeida tradit, at illa 0 DDDD
temptasset Peleus thalamos quoque forsitan illos: 0 SSDD
adicit et vestes et consuetissima cuique 0 DSSS
dummodo, quod fratres Telamon Peleusque fuerunt, 0 DSDS
percutiensque levem modo natis aera pennis 0 DDDS
Interea validum posito medicamen aeno 0 DDDD
Felix et nato, felix et coniuge Peleus, 0 SSSS
aptarique suis pinum iubet armamentis; 0 SDSD
aerias ausus iactatis ire per auras, 0 DSSS
inde (fide maius) glaebae coepere moveri, 0 DSSS
armigerumque Iovis Cythereiadasque columbas 0 DDDD
Ocyroen: non haec artes contenta paternas 0 DSSS
mens aliud suadet: video meliora proboque, 0 DSDD
Nimirum hic ego sum; nam tuta et parvula laudo, 0 SDSS
utile proposuit nobis exemplar Vlixen; 0 DDSS
sive aquilo radit terras seu bruma nivalem 0 DSSS
ne biberis diluta. foris est promus, et atrum 0 DSDS
Isne tibi melius suadet qui rem facias, rem, 0 DDSS
adsuetos vultus nec quo prius, ore nitebat: 0 SSSD
sic letalis hiems paulatim in pectora venit 0 SDSS
Namque senex Thetidi Proteus 'dea' dixerat 'undae, 0 DDSD
iam mihi desuetas; dum suspicor has quoque somni 0 DSSD
nexilibus flores hederis habet intertextos. 0 DSDD
cum memor has pinus Idaeo vertice caesas 0 DSSS
longus in angustum qua clauditur Hellespontus.] 0 DSSD
ducere et insuetum ferro proscindere campum: 0 DSSS
'euhoe Bacche' sonat: Bacchi sub nomine Iuno 0 SDSS
aeriaeque Alpes et nubifer Appenninus. 0 DSSD
spectat eam Tereus praecontrectatque videndo 0 DSSS
Daulida Threicio Phoceaque milite rura 0 DDSD
noverat ante alios faciem ducis Europaei, 0 DDDD
Iamque aderat Theseus, proles ignara parenti, 0 DSSS
Theseos, et populi, quos dives Achaia cepit, 0 DDSD
dextera Sigei, Rhoetei laeva profundi 0 DSSS
numina, naiades, quas Albula, quasque Numici, 0 DDSD
ipsaque erat Beroe, Semeles Epidauria nutrix. 0 DDDD
ire comes, longaque alit adsuetudine flammas. 0 DSDS
Laomedonteis Latoius adstitit arvis. 0 DSSD
at quibus ingenium est inmansuetumque ferumque, 0 DDSS
Procri, fuit; Boreae Tereus Thracesque nocebant, 0 DDSS
indicat. ille ferox inmansuetusque precantem 0 DDSS
Primus amor Phoebi Daphne Peneia, quem non 0 DSSS
Threicius vates et saxa sequentia ducit, 0 DSSD
nec nisi finita per plurima vulnera vita 0 DSSD
et Diomedeos Aeneas fugerat enses. 0 DSSS
gurgite pressa gravi neque in aera reddita fato 0 DDDD
quam Telamon Peleus et proles tertia Phocus; 0 DSSS
lumina versarunt, animam simul exhalarunt. 0 DSDD
haec Helenum cecinisse penatigero Aeneae 0 DDDD
saxa moves gemitu Laertiadaeque precaris, 0 DDSD
cumque suis Gryneus inmanem sustulit aram 0 DSSS
huc coeamus' ait, nullique libentius umquam 0 DDSD
virgineusque Helicon et nondum Oeagrius Haemus: 0 DDSS
Troius Aeneas sacrisque ex more litatis 0 DSSS
planguntur matres Calydonides Eueninae; 0 SSDD
Nec Phineus ausus concurrere comminus hosti 0 SSSD
at Nileus, qui se genitum septemplice Nilo 0 SSDS
sed memor admissi Nereida conligit orbam 0 DSSD
telum erat, hamato Perseus petit ense, sed altis 0 DSSD
Pleionesque nepos 'ego sum, qui iussa per auras 0 DDDS
dignus es, et Clymene veros' ait 'edidit ortus, 0 DDSD
hic caput attollo desuetaque sidera cerno. 0 DSSD
dissuadere licet: non est tua tuta voluntas! 0 SDSD
tympanaque et plausus et Bacchei ululatus 0 DSSS
aere concentu victus vocisque lyraeque est 0 DSSS
hospes ait: 'quoniam scitaris digna relatu, 0 DDSS
misit et oppositas disiecit pondere nubes; 0 DDSS
inter seque datas iunxit natamque nepotemque 0 SDSS
nubibus esse solet aut purpureae Aurorae, 0 DDSD
figitur hinc duplici Gryneus in lumina ramo 0 DDSS
Interea Theseus sociati parte laboris 0 DSDS
Sensit Atlas pondus. neque adhuc Stheneleius iras 0 DSDD
naides hoc, pomis et odoro flore repletum, 0 DSDS
unda fluens palmis Danaen eludere posset; 0 DSDS
semper eris derisor.' 'at omnes di exagitent me, 0 DSDS
Si foret in terris, rideret Democritus, seu 0 DSSS
et lacrimis per adhuc humana fluentibus ora 0 DDSD
Dumque refert Iole factum mirabile, dumque 0 DDSS
quod petis, experiar maius dare munus, Iason. 0 DDSD
Antiphatae memores inmansuetique Cyclopis, 0 DDSS
dum levat hunc Peleus, celerem Tegeaea sagittam 0 DSDD
dum redit itque frequens, in virgine Nonacrina 0 DDSD
surgit humo pigre semesarumque relinquit 0 DSSS
hanc simul et legem Rhodopeius accipit heros, 0 DSDD
tempore: Leucothoe multarum oblivia fecit, 0 DDSS
quae colat elegit contraria flumina flammis. 0 DSSD
Iasiona Ceres, repetitum Mulciber aevum 0 DDDS
ossa reor dici; iacere hos post terga iubemur.' 0 DSDS
felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille 0 SSDS
nam me Phocaica clarus tellure Coroneus 0 SDSS
ad Ceyca manus 'sic, o carissime coniunx, 0 SDSS
cuive suos casus, Iolen habet. Herculis illam 0 DSDD
interea Minos Lelegeia litora vastat 0 DSDD
admotis Athamanas aquis accendere lignum 0 SDDS
angustum citra pontum Nepheleidos Helles 0 SSSD
foedus in alitibus: coeunt fiuntque parentes, 0 DDDS
Nilus et antiquo sua flumina reddidit alveo 0 DSDD
et vetus in tela deducitur argumentum. 0 DSSD
Iapetionides Atlas fuit: ultima tellus 0 DDSD
'Ut dolor unius Danaos pervenit ad omnes, 0 DSDS
Stultorum incurata pudor malus ulcera celat. 0 SSDD
Penelopaeque socer cum Parrhasio Ancaeo, 0 DDSD
audieris 'heres': 'ergo nunc Dama sodalis 0 DSSS
militia adsuetum graecari?seu pila velox 0 DSSS
tollere consuetas audent delphines in auras; 0 DSSS
ora reformatus primos Iolaus in annos. 0 DSSD
prima fide vocisque ratae temptamina sumpsit 0 DSDS
aeraque et tumidum subitis concursibus aequor 0 DDDS
fata quoque ut superet? fatis Iolaus in annos, 0 DDSD
hinc Titaniacis ablata draconibus intrat 0 SDSD
nunc et si quid abest Italis adiudicat armis. 0 SDDS
quam modo Tydidae Calydonia vulneret hasta, 0 DSDD
Deucalioneas effugit inobrutus undas. 0 DSSD
hinc nos Coccei recipit plenissima villa, 0 SSDS
cogitur, aerias quasi dum diverberat undas; 0 DDDS
Praeter cetera, me Romaene poemata censes 0 SDSD
exiguis intervallis convecta resultant, 0 DSSS
sic calor atque aer et venti caeca potestas 0 DSSS
ipse sedens solio Tereus sublimis avito 0 DDSS
ullam rem, quoniam cogi disiecta nequisset. 0 SDSS
Nunc et Anaxagorae scrutemur homoeomerian 0 DDSD
adsuetam bello pacis traduxit ad artes. 0 SSSS
consensistis enim), nec me suasisse negabo, 0 SDSS
aera permisit; vix nunc obsistitur illis, 0 DSSS
ab Iove Calliroe natis infantibus annos 0 DDSS
Aegaeas metiris aquas, et in Aside terra 0 SSDD
auxilium' Perseus, 'quoniam sic cogitis ipsi,' 0 DSDS
singula per cuiusque foramina permanare. 0 DSDD
persuadere cupit. credat Iudaeus Apella, 0 SDSS
O imitatores, servum pecus, ut mihi saepe 0 DSSD
infinita; neque omnino, si iam medium sit, 0 SDSS
nam neque nos agere hoc patriai tempore iniquo 0 DDDS
Threicius Tereus haec auxiliaribus armis 0 DSSD
sed procul a telo Theseus veniente recessit 0 DSSD
ultaque se male mater Iasonis effugit arma. 0 DDDD
et Laberi mimos ut pulchra poemata mirer. 0 DSSD
Iaside Palinure, ferunt ipsa aequora classem; 0 DDDS
aureus ut Danaen, Asopida luserit ignis, 0 DDSD
oro, qui reges consueris tollere, cur non 0 SSSS
Poemenis et natis comitata Harpyia duobus 0 DSDS
visaque sunt. resides et desuetudine tardi 0 DDSS
Leucothoeque deum cum matre Palaemona dixit. 0 DDSD
venerat: ille quidem sub Iapyge maxima Dauno 0 DDDD
at, puto, non ultro nequiquam tale rogantem 0 DSSS
adnuit Aegides 'utar,' que 'Acheloe, domoque 0 DSSD
dic in amicitiam coeant et foedera iungant. 0 DDDS
poculaque inventis Acheloia miscuit uvis; 0 DSDD
nata erat huic Chione, quae dotatissima forma 0 DDSS
exierat Cepheus testatus iusque fidemque 0 DSSS
Sirinosque sinus Crimisenque et Iapygis arva, 0 SDDD
sumpserat ignara Theseus data pocula dextra, 0 DSSD
Iasides, acri quondam cui captus amore 0 DSSS
mollia quae fiunt, aer aqua terra vapores, 0 DSSD
iussaque sacra colunt; solae Minyeides intus 0 DDSD
'Carmina Laiades non intellecta priorum 0 DDSS
Tune ille Aeneas, quem Dardanio Anchisae 0 SSSD
sceptra Palatini sedemque petit Euandri. 0 DSSD
Nycteliusque Eleleusque parens et Iacchus et Euhan, 0 DDDD
infelix Theseus; Phlegyasque miserrimus omnis 0 SSDD
Nec non et sacri monstrat nemus Argileti 0 SSSD
imperiumque peti totius Achaidos addit. 0 DDSD
quid dubitas quin omnis sit haec rationis potestas, 0 DSDD
vix equidem has sedes et Iapygis arida Dauni 0 DSDD
'inter hamadryadas celeberrima Nonacrinas 0 DDDD
Circueunt unum Phineus et mille secuti 0 DSSS
Iasiusque pater, genus a quo principe nostrum. 0 DDDS
inclusere cavi et nigra nemus abiete cingunt. 0 SDSD
dives equum, dives pictai vestis et auri; 0 DSSS
nil radicis egent aliae summumque putator 0 SDDS
'vade' ait, 'o felix, quoscumque vocaris in usus, 0 DSSD
infelicem uterum; miserae sine funera matris 0 SDDD
addidit et tonitrus et inevitabile fulmen; 0 DDDS
aut suadere iterum somnos, qua nigra subire 0 SDSS
lambit et anfractu riparum incurvus Elisson. 0 DSSS
Hanc veteres Graium docti cecinere poetae 0 DSSD
naidas his venam, quae numquam arescere posset, 0 DSSS
emissumque ima de sede Typhoea terrae 0 SSSD
Poscitur Alcithoe, postquam siluere sorores. 0 DDSD
quantum cuique datum est per foedera naturai. 0 SDSD
'Esse viros fama est in Hyperborea Pallene, 0 DSDD
Ecce Syenites, genitus Metione, Phorbas 0 DSDS
exstinctique iube Ceycis imagine mittat 0 SDSD
hoc deus in nympha Peneide fixit, at illo 0 DSSD
uvescunt, eaedem dispansae in sole serescunt. 0 SSSS
Alcyone Ceyca movet, Ceycis in ore 0 DSDS
corpora cum deorsum rectum per inane feruntur 0 DSSD
quem, nisi crudelem, non tangat Iasonis aetas 0 DSSD
Phoebeamque Rhodon et Ialysios Telchinas, 0 SDDD
et Minoa, queri. qui, dum fuit integer aevi, 0 SDSD
Pelion umbrosum, Philyreia tecta, superque 0 DSDD
exstimulata fame mugitibus armentorum 0 DDSD
Nereis his contra resecuta Crataeide natam est: 0 DSDD
et quasi cursores vitai lampada tradunt. 0 DSSS
quos ubi viderunt praeacutae cuspidis hastas 0 DSDS
cognatumque latus Phegeius hauserit ensis. 0 SDSD
semotum a curis adhibe veram ad rationem, 0 SSDS
caeruleam Peleus Psamathen, ut finiat iram, 0 DSDS
Deianira, tuas, quae veris addere falsa 0 DDSS
sed tamen ille ego sum. me Pasiphaeia quondam 0 DDSD
gignis Aloidas, aries Bisaltida fallis, 0 DSDS
Paeonis Euippe mater fuit; illa potentem 0 DSSD
quis locus Aiaci? Pthiam haec Scyrumve ferantur! 0 DSSS
vallis Aricinae densis latet abdita silvis 0 DSSD
inde Calaureae Letoidos adspicit arva 0 DSSD
functus Erectheas Tritonidos ibat ad arces. 0 DSSD
nempe tenens, quod amo, gremioque in Iasonis haerens 0 DDDD
tunc erat invalidus, Deionidenque iuventae 0 DDSD
et proiecta refrenatur retroque residit. 0 SDSS
haec ait: 'agnoscis Ceyca, miserrima coniunx, 0 DSSD
corpora iactari unius genitalia rei, 0 DSSD
tum vero iuvenis Nereius omnia quaerit, 0 SDSD
et tamen haec, cum sunt quasi putrefacta per imbres, 0 DSDS
''Tum caput Eleis Alpheias extulit undis 0 DSSD
inmutabilis materiae quoque corpus habere 0 SDDD
additus et pavor est: fugit Autonoeius heros 0 DDDD
sanguinis inter se multis coeuntibus guttis 0 DSSD
nec magis expressi vultus per aenea signa 0 DSSD
Argos Amymonen, Ephyre Pirenidas undas; 0 DSDS
dissoluat natura neque ad nilum interemat res. 0 DSDS
nec clam durateus Troiianis Pergama partu 0 SDSS
faunique satyrique et monticolae silvani; 0 SDSD
Cinyphiumque Iubam Mithridateisque tumentem 0 DDDS
Amphion auditus agat, nil tela nec ignes 0 SSDS
appellare suemus et haec eadem usurpare 0 SDDD
ipse ego, descendo. Perseos alter in Argos 0 DSSS
'nympha, precor, Penei, mane! non insequor hostis; 0 DSDS
damnatur; trepido Tydeus immitia mandat: 0 SDSS
pande viros, tuque o nemoris regina sonori. 0 DSDS
hic orbam Autonoen et anhelam cernimus Ino 0 SDDS
qua latus Eoos Ephyres quod vergit ad Euros 0 DSDS
ense iacet Clymeni, Prothoenora percutit Hypseus, 0 DDDD
iactari quos cernis in Ionio inmenso, 0 SSDD
ignis in coetu stingui mutareque corpus, 0 SSSS
naides Idaeis enutrivere sub antris, 0 DSSS
hoc,' aiebat, 'et hoc:' melius te posse negares 0 SDDS
Amphiarae, datur, iuxtaque Amythaone cretus 0 DDSD
fonte Medusaeo et Hyantea Aganippe, 0 DSDS
cumque Pheretiade et Hyanteo Iolao 0 DDDS
vellem' ait Harpyiis gula digna rapacibus. at vos 0 DSDD
saepius in dubiis auditus Iasoni Mopsus. 0 DDSD
Bistonium Tydeus, Mavortia munera magni 0 DSSD
solantur minuuntque metus, et iam horrida clangunt 0 SDDS
Hyleus et longo caelaverat argumento. 0 DSSD
Iasides. thalamis ubi casta adolesceret aetas, 0 DDDD
opposito rabidam Pylade vitasse Megaeram. 0 DDDS
Tethyos Eoasque domos flagrante triumpho 0 DSDS
ambo pii carique ambo; nequeam ipse priorem 0 DSSD
tum glacies aeris flamma devicta liquescit; 0 DSSS
mentitis ignosco toris: illam odimus urbem. 0 SSDS
magnanimus cratera Pholus. stupet obvia leto 0 DSDD
adsuevere iugo: pudet heu! plebisque patrumque, 0 SDDS
iacteris, quam si in plebeia veste cubandum est. 0 SSSS
morte,' ait, 'ede tuum nomen nomenque parentum 0 DDSS
cum duce Cumaea mollit sermone laborem. 0 DSSS
in pectusque cadit pronus, commissaque in unum 0 SDSS
humanum dignare caput, neu nescius erres, 0 SSDS
inplevere diem; lucis pars ultima mensae 0 SDSS
multaque praeterea vatum praedicta priorum 0 DDSS
erubuere genae, totoque recanduit ore, 0 DDSD
acrior aut Boreae penetrabile frigus adurat. 0 DDDD
condidit adverso et moriens animam abstulit hosti. 0 DSDD
Africus, et vastos volvunt ad litora fluctus. 0 DSSS
ventus, et angusti rarescent claustra Pelori, 0 DSSS
stans celsa in puppi; clipeum cum deinde sinistra 0 SSDS
procurrens: sonitum dat stridula cornus et auras 0 SDSD
At manus interea muris Troiana propinquat 0 DDSS
aedibus et licito tandem sermone fruuntur. 0 DDSS
haud aliter, iustae quibus est Mezentius irae, 0 DSDS
Pars in gramineis exercent membra palaestris, 0 SDSS
debilitaturum quid te petis, inprobe, munus, 0 DSSD
Bis septem Rutuli, muros qui milite servent, 0 SDSS
Postquam res Asiae Priamique evertere gentem 0 SDDS
imitat pretiis animos, et praemia ponit. 0 SDDS
instrumenta necis ferrumque ignesque parantur, 0 SDSS
dat signum caelo, quo non praesentius ullum 0 SSSS
incipe et ad medias sementem extende pruinas. 0 DDSS
Stant longis adnixi hastis, et scuta tenentes, 0 SSSS
tela manu iaciens, ter secum Troius heros 0 DDSS
nulla vi foret usus enim, quae partibus eius 0 SDDS
Dixerat. Ille Iovis monitis immota tenebat 0 DDDS
contribuere aliquid iuncosaque litora Boebes; 0 DDSD
Aspice bis senos laetantis agmine cycnos, 0 DSSS
At genus e silvis Cyclopum et montibus altis 0 DSSS
nos quoque Circaeo religata in litore pinu, 0 DSDS
reginam Allecto stimulis agit undique Bacchi. 0 SSDD
longa procul longis via dividit invia terris. 0 DSDD
et Charopem fatisque inmitibus Ennomon actum 0 DSSD
regnatorem Asiae. Iacet ingens litore truncus, 0 SDDS
classem conscendit iussis gens Lydia divom, 0 SSSS
ni fratrum stipata cohors foret obvia, Phorci 0 SSDD
Est in conspectu Tenedos, notissima fama 0 SSDS
terraque rasa sonat squamis, quique halitus exit 0 DDSS
Nec tamen (usque adeo nulla est sincera voluptas, 0 DDSS
Haec ait et liquidum ambrosiae defundit odorem, 0 DDDS
aggeribus tantas strages inpune per urbem 0 DSSS
sede tegi, et superum clausus negat acta fateri: 0 DDSD
cui tolerare colo vitam tenuique Minerva 0 DDSD
doctus eris vivam musto mersare Falerno: 0 DSSS
pascitur et medium freti pietate per ignem 0 DDSD
inminet hic sequiturque parem similisque tenenti 0 DDDD
scire; pedum calidus vestigia pulvis habebat, 0 DDSD
effugit. amissa sociorum parte dolentes 0 DSDS
atque ego cum graecos facerem, natus mare citra, 0 DSDS
mecum excedentem, non moenia regis Acestae. 0 SSSD
flumina, pinguis ubi et placabilis ara Palici: 0 DDSD
inposuit natura locis, quo tempore primum 0 DSDS
Exin Gorgoneis Allecto infecta venenis 0 SDSS
horrescunt corda agricolis, dabit ille ruinas 0 SSDD
devesci et multum patrio pinguescere luctu, 0 SSDS
Si genus humanum et mortalia temnitis arma 0 DSSD
omnis in Ascanio cari stat cura parentis. 0 DDSS
deest iam terra fugae: pelagus Troiamne petemus?' 0 SDDS
defuerint; alius Latio iam partus Achilles, 0 DDDS
Hanc ex diverso sedem veniemus in unam. 0 SSSD
adnuerint superi pubemque educere castris, 0 DDSS
quod nullo facerent pacto, nisi materiai 0 SDSD
avolsam solvit radicibus; inde repente 0 SSSD
expediam prima repetens ab origine famam. 0 DSDD
paene simul visa est dilectaque raptaque Diti: 0 DSSD
incedunt. Ipse ante alios pulcherrimus omnis 0 SSDS
fudimus insidiis totaque agitavimus urbe, 0 DDSD
omnia tuta timens. Eadem impia Fama furenti 0 DDDD
aurigae currumque et equos et lora regebat, 0 SSDS
antra, quibus nec sol medio sentitur in aestu, 0 DSDS
impetus est illi comitum corrumpere curam 0 DSDS
vincla duae pedibus demunt; nam doctior illis 0 DDSS
me pia detinuit coniunx, pia mater Achillem, 0 DDSD
Hi Fescenninas acies Aequosque Faliscos. 0 SSDS
rexit Achaemenias urbes pater Orchamus isque 0 DDSD
ne fugite hospitium neve ignorate Latinos 0 DDSS
'Venisti tandem, tuaque exspectata parenti 0 SSDS
illum expirantem transfixo pectore flammas 0 SSSS
adfore cernetis. Nec nos via fallit euntis: 0 DSSD
primus ad extremum similis sibi: non ita pridem, 0 DSDD
cum patribus populoque, penatibus et magnis dis, 0 DDDD
praecipitis caelo labi noctisque per umbram 0 DSSS
Qui variare cupit rem prodigialiter unam, 0 DDSD
vocibus his adfata Iovem: 'Da, nate, petenti, 0 DSDS
haec effatus equos numero pater eligit omni 0 SDDD
rursus et incipiant in corpora velle reverti.' 0 DDSD
incerto spatio atque alienis partibus anni, 0 SDDS
perlegere animis oculisque sequacibus auras, 0 SDDD
coniugis attonitus fatis urbisque ruina, 0 DDSS
Haec ait, et partis animum versabat in omnis, 0 DSDS
magna pedis digitos pars occupat, oraque cornu 0 DDSD
stravit et inmeritas urbes Elinque Pylonque 0 DDSS
caelestes? aut cur colitur Latona per aras, 0 SSDS
occiderit patriasque explerit sanguine poenas 0 DDSS
quaeritur?inposito pressus mihi monte videbar. 0 DDSD
Ad quem tum Iuno supplex his vocibus usa est: 0 SSSS
Nec non et socii, quae cuique est copia, laeti 0 SDSS
Tellurem nymphasque et adhuc ignota precatur 0 SSDS
et salsae fruges, et circum tempora vittae: 0 SSSS
muneris esse tui, quae me loca mortis adire, 0 DDSD
intendunt acris arcus amentaque torquent. 0 SSSS
Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris, 0 DDSD
filius inmaturus obisset, flere. quis esset 0 DSDS
qua modo luxuriem premit et spatiantia passim 0 DDDD
spargens umida mella soporiferumque papaver. 0 SDDD
horrendum sonuere; tremunt in vertice cristae 0 SDDS
Tu Stygias inhumatus aquas amnemque severum 0 DDDS
finibus arceret: volat ille per aera magnum 0 DSDD
'Fando aliquem Hippolytum vestras si contigit aures 0 DDSS
Hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat 0 DSDS
miles ait, multo iam fractus membra labore; 0 DSSS
qui te pascit ager tuus est, et vilicus Orbi, 0 SDDS
fracto crure planum, licet illi plurima manet 0 SDDS
unius in miseri exitium conversa tulere. 0 DDDS
reice, ne maculis infuscet vellera pullis 0 DDSS
pastus harundinea, postquam inter retia ventum est, 0 DDSS
pampineis agitat velatam frondibus hastam; 0 DDSS
Harpalyce, volucremque fuga praevertitur Hebrum. 0 DDDS
agmina se fundunt portis. Hinc Troius omnis 0 DSSS
pone legit, sinuatque immensa volumine terga. 0 DDSD
nam Polydorus ego; hic confixum ferrea texit 0 DDSS
hi quoque vos moveant, qui nostro bracchia tendunt 0 DDSS
haeret amica manus: certant innectere collo 0 DDSS
accipe nec durus Titanida despice Circen.' 0 DSSD
exin bella viro memorat quae deinde gerenda, 0 SDDS
stipes, ut invitis conreptus ab ignibus arsit. 0 DSSD
ter Leto sternendus erat; cui tunc tamen omnis 0 SSDS
et tandem Euboicis Cumarum adlabitur oris. 0 SDSS
Credite, Pisones, isti tabulae fore librum 0 DSSD
contendit telum diversaque bracchia ducens 0 SSSD
esse deos. quid tuta times? accingere et omnem 0 DSDS
exstantem signis multaeque in pondere massae 0 SSSS
Post ego nube cava miserandae corpus et arma 0 DDDS
elususque abiit: illi sua reddita forma est. 0 SDSD
adspirat ferri rabies, nec regis iniqui 0 SSDS
et neque iam color est mixto candore rubori, 0 DDSS
fulminis adflavit ventis et contigit igni.' 0 DSSS
nec potis Ionios fluctus aequare sequendo, 0 DDSS
conceptum summum aetatis pervadere finem. 0 SSSS
naturam rerum, qua constet compta figura. 0 SSSS
advehitur Teucros; Electram maxumus Atlas 0 DSSS
passaque erat nebulas ventis ac sole recludi) 0 DDSS
Iuppiter, aut ardens evexit ad aethera virtus, 0 DSSD
Quam procul aut molli succedere saepius umbrae 0 DSSD
circumspexit Athin seque adclinavit ad illum 0 SDSS
impediunt. Alii ventosis follibus auras 0 DDSS
Amphitryoniadae magno divisque ferebat 0 DDSS
'An quod in arma prior nulloque sub indice veni, 0 DDSD
Ipse neque aversos dignatur sternere Morti 0 DSSS
aequaevumque ab humo miserans attollit amicum. 0 SDDS
indiciumque suae vocis tellure regesta 0 DDSS
frons hominem praefert, in pristim desinit alvus: 0 DSSS
stant maesti; simul ora virum praefixa movebant, 0 SDDS
vidistis si quam hic errantem forte sororum, 0 SSSS
moenibus exclusos duro in certamine linquit; 0 DSSS
Tum vero Aeneas, subitis exterritus umbris, 0 SSDS
Poenorum exspectant, ostroque insignis et auro 0 SSSS
incipit, et vivo temptat praevertere amore 0 DSSS
adlevat et longas per bracchia porrigit alas 0 DSSD
elatam in iugulum, saxo ferit ora Thoantis 0 SDSD
qui donum adstabat pugnae, durosque reducta 0 SSSS
Quidve sequens tantos possim superare labores?' 0 DSSD
Nympha, decus fluviorum, animo gratissima nostro, 0 DDDS
Te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes 0 DDSS
nunc quales Diomedis equi, nunc quantus Achilles. 0 SDDS
atque ita suspiciens tereti cervice reposta 0 DDDS
invasere globum nivei gregis uncaque pandunt 0 SDDD
illa etiam supplex Argo cum bracchia vellet 0 DSSS
Isque ubi Dardanios habitus et Troia vidit 0 DDDS
Multa viri nequiquam inter se volnera iactant, 0 DSSS
cede locis; ego, siqua super fortuna laborum est, 0 DDDS
consistunt. Turnus paulatim excedere pugna 0 SSSS
spretor erat mentisque ferox, Ixione natus 0 DSDS
effusi nimbo similes, simul ultima signant. 0 SSDD
tum sperare domos defessus ibique memento 0 SDSD
succedat pugnae Troianosque arceat urbe. 0 SSSS
procurate, viri, et pugnam sperate parari.' 0 SDSS
et mare quod supra teneant quodque adluit infra. 0 DSDS
Audit equos, audit strepitus et signa sequentum. 0 DSDS
Ostendit dextram insurgens Entellus, et alte 0 SSSS
et, quamvis igni exiguo, properata maderent. 0 SSDD
non possent ullum tempus celarier ignes, 0 SSSS
telaque praeportant, violenti signa furoris, 0 DSDS
an sit mortalis: nec erit dubitabile verum.' 0 SSDD
Hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras 0 DDDS
quos, simul ab Troia ventosa per aequora vectos, 0 DSSD
crus ubi commisit volucris sensitque teneri, 0 DSDS
membra iacent diversa locis, caput, Hebre, lyramque 0 DSDD
Dissimulare etiam sperasti, perfide, tantum 0 DDSS
Dardanidis ipsumque trahunt in moenia regem, 0 DSDS
subnexus, rapto potitur: nos munera templis 0 SSDS
Haec dum Dardanio Aeneae miranda videntur, 0 SDSS
flentes, ingentem atque ingenti vulnere victum. 0 SSSS
ducebat, sic acer equo turbata petivit 0 SSDS
stare vident: subeunt equites, et spicula castris 0 DDDS
mons circum, et mugire adytis cortina reclusis. 0 SSDS
extulerat, fatisque deum defensus iniquis 0 DSDS
quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto. 0 SSSS
arboribus clausam circum atque horrentibus umbris 0 DSSS
sic veniat; tuque ipsa pia tege tempora vitta. 0 DSDD
quid faciet? num me puerum de virgine doctis 0 DSDS
Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam 0 DSDS
provolvere rotae, crebro super ungula pulsu 0 SDSD
deriguit visu in medio, calor ossa reliquit; 0 DSDD
O fortunati, quorum iam moenia surgunt!' 0 SSSS
campum ad certamen magnae sub moenibus urbis 0 SSSS
induerat scalas: lecturum poma putares; 0 DSSS
obruerent Rutuli telis! Animam ipse dedissem 0 DDSD
quas dedit ipse, domos; Lernam Thebasque rependit 0 DDSS
fertur aqua segnisque secundo defluit amni, 0 DSDS
decidit in praeceps et pondere corporis ornum 0 DSSD
tanto virginibus praestantior omnibus Herse 0 SDSD
corpore et ex una pendebat origine bellum; 0 DSSD
quaerimus. Hanc Genetrix faciem miserata refecit 0 DDDD
concipiunt: hinc ille avium concentus in agris 0 DSDS
At procul ex celso miratus vertice montis 0 DSSS
At puer Ascanius muro fossisque tenetur 0 DDSS
vulnera dente iuvat ritusque referre Cyclopum, 0 DDSD
reddita forma lacu est; quam cum vidisset abire, 0 DDSS
laesaque quid faciat, quid amans, quid femina, disces 0 DDDS
congressus pedes, hunc venientem cuspide longa, 0 SDDS
procidit impulsus nimiis conatibus infans? 0 DSDS
ultor Abantiades; media quae nare recepta 0 DDDS
aut ea quae nigrant nigro de semine nata; 0 DSSS
astrorumque vices numerataque semina lunae 0 SDDD
Est via sublimis, caelo manifesta sereno; 0 DSSD
Euryalum tenebrae ramorum onerosaque praeda 0 DDSD
constituent, urbique dabit Lavinia nomen.' 0 DSDS
Diverso interea miscentur moenia luctu, 0 SDSS
At manifesta palam res indicat' inquis 'in auras 0 DDSD
Arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos. 0 DSDS
sic dea submisso contra Saturnia voltu: 0 DSSS
veneris, et tandem, cum iam cogere fateri, 0 DSSS
conscendit furibunda rogos, ensemque recludit 0 SDDS
deletas Volscorum acies, cecidisse Camillam, 0 SSDD
indulsit primo lacrimis, flendoque dolorem 0 SSDS
incita nec domini memorum proculcat equorum. 0 DDDS
infinita tamen nisi erit vis materiai, 0 SDDS
Dixerat, atque animis pariter certantibus omnes 0 DDDS
et gremium ante suum multa vi concitus aufert. 0 DDSS
per tacitum nemus ire pedemque advertere ripae, 0 DDDS
procubuisse lupam, geminos huic ubera circum 0 DDDS
corripit obiectam, atque immania terga resolvit 0 DSSD
sed vigor ingenii quondam velocis in alas 0 DDSS
agmen agens Clausus magnique ipse agminis instar, 0 DSSS
non' 'etiam' sileas; Davus sis comicus atque 0 DDSS
His dictis incensum animum inflammavit amore, 0 SSDS
iam nequeunt, id ni mirum sine partibus extat 0 DSSD
Ipse, caput tonsae foliis evinctus olivae, 0 DSDS
artificumque manus inter se operumque laborem 0 DDSD
longa videtur opus debentibus, ut piger annus 0 DDSD
'Salve, sancte parens: iterum salvete, recepti 0 SDDS
alterius quoniamst ipsum pars primaque et una, 0 DDSS
supplicium, Teucros conata lacessere bello! 0 DSSD
[quae facit ut laedar mutando perde figuram.] 0 DSSS
artibus atque animas formatae infundere terrae! 0 DDSS
et me, quem dudum non ulla iniecta movebant 0 SSSS
dum sequor, et nota excedo regione viarum, 0 DSSD
nunc huc nunc illuc in cunctas undique partis. 0 SSSS
implesset monstri, si non miracula nuper 0 SSSS
reddere vel partes mimum tractare secundas. 0 DSSS
quid Troes potuere, quibus, tot funera passis, 0 SDDS
Quo diversus abis?' iterum 'Pete saxa, Menoete!' 0 SDDD
conubiis, summoque ulularunt vertice nymphae. 0 DSDS
aegida concuteret: subit, hanc arcana profana 0 DDDS
nec magis incepto vultum sermone movetur, 0 DSSS
versa retro tantumque animis certatis iniquis? 0 DSDS
fertilis inmaduit madefactaque terra caducas 0 DDDD
percussit thyrso laudis spes magna meum cor 0 SSSS
Vendidit hic auro patriam, dominumque potentem 0 DSDD
caesariem effusae nitidam per candida colla, 0 DSDS
i procul hinc' dixit 'nec sacros pollue fontis!' 0 DSSS
Consentire suis studiis qui crediderit te, 0 SDDS
omnibus ut maneas nascendi lege creatus, 0 DDSS
districti pendent; sedet, aeternumque sedebit, 0 SSDS
Trinacria finis Italos mittere relicta. 0 DSDS
Narve tulit praeceps et opacae Farfarus umbrae, 0 DSDS
Tum vero manifesta fides, Danaumque patescunt 0 SDDD
debita casurasque inimicis ignibus arces, 0 DSDS
tellurem Borea rigidam spirante movere. 0 SDDS
insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae), 0 SDDD
imminet, adversasque adspectat desuper arces. 0 DSSS
quo neque permaneant animae neque corpora nostra, 0 DDDD
primus in arma iube et clipeum cape, quem dedit ipse 0 DDDD
illi pacis erit dextram tetigisse tyranni. 0 SDSD
insignis facie, genitor quem miserat Arcens, 0 SDDS
Frigidus Arcadibus coit in praecordia sanguis. 0 DDDS
dat clarum e puppi signum; nos castra movemus, 0 SSSS
videre Ausonii, gelidusque per ima cucurrit 0 SDDD
terra viros, ultro Inachias venisset ad urbes 0 DSDS
Delius, aut Cretae iussit considere Apollo. 0 DSSS
En qui nostra sibi bello conubia poscunt! 0 SDSS
ipsa deum fertur genetrix Berecyntia magnum 0 DSDD
constituit falsisque piacula manibus infert 0 DSDD
Ac velut Edoni Boreae cum spiritus alto 0 DSDS
aut quid in eversa vidi crudelius urbe? 0 DSSS
Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro 0 SSSD
ulla foris atque ipsa suis e partibus unum, 0 DSDS
Hinc lucum ingentem quem Romulus acer Asylum 0 SSSD
Hospitis Aeneae sedem et secreta petebat 0 DSSS
est via. Qua globus ille virum densissimus urget, 0 DDDS
impediunt texuntque fugas et proelia ludo, 0 DSDS
constituunt, quae sunt porro distantia longe, 0 DSSS
esse deus voluit, si quis deus adfuit illis.' 0 DDSD
immaduisse ferunt calidumque animasse cruorem 0 DDDD
Hic locus est, partes ubi se via findit in ambas: 0 DSDD
Ecce Sabinorum prisco de sanguine magnum 0 DSSS
imperio accitos alta intra limina cogit. 0 DSSS
pocula, qua cava sunt, flaventibus inlita ceris; 0 DDSD
aut tenuis fetus viciae tristisque lupini 0 DSDS
Una omnes ruere, ac totum spumare reductis 0 SDSS
Principio tellus habet in se corpora prima, 0 DSDS
virtute exsuperas, tanto me impensius aequum est 0 SDSS
et laevo infixa est lateri manus abditaque intus 0 SSDD
concipit illa preces et verba venefica dicit 0 DDSD
o coniunx dixere simul, simul abdita texit 0 SSDD
sub pedibus Styx atra videt Manesque profundi. 0 DSDS
multa manus dandum est; sed plura accedere debent, 0 DSSS
convocat in fauces et squamea colla venenum: 0 DSSD
funera sanguineusque vadis, Ismene, rotabis! 0 DDDS
Troada telorum lapidumque incessere iactu 0 DSDS
Urbem praeclaram statui; mea moenia vidi; 0 SSDD
ut quocumque loco fueris vixisse libenter 0 SDDS
Tum pius Aeneas stricto sic ense precatur: 0 DSSS
reddite conspectum; nihil illo triste recepto. 0 DSDS
lubrica convolvit sublato pectore terga 0 DSSS
pilentis matres in mollibus. Hinc procul addit 0 SSSD
non haec incassum divisque absentibus acta; 0 SSSS
fraxinus, ut casu iacuit resupinus, adacta est. 0 DSDD
Heu pietas, heu prisca fides, invictaque bello 0 DSDS
fecerat et tenui telas discreverat auro. 0 DDSS
lina madent, comites, ferrumque cruore ferarum, 0 DDSD
an Tyriis omnique manu stipata meorum 0 DSDS
quid porro nequeant, sancitum quando quidem extat, 0 SDSS
Vidi lecta diu et multo spectata labore 0 SDSS
vela dedit comitemque suam crudelis in illo 0 DDDS
cum subito e silvis, macie confecta suprema, 0 DSDS
ipse gubernaclo rector subit, ipse magister, 0 DSSD
Tum vero Teucri incumbunt, et litore celsas 0 SSSS
aeripedes tauri, tactaeque vaporibus herbae 0 DSSD
sorte tulit, Troiam incensam et prolapsa videntem 0 DSSS
qualia multa mari nautae patiuntur in alto, 0 DDSD
Continuo invadit: 'Tu nunc Karthaginis altae 0 DSSS
dicere deturbat terrae truncumque tepentem 0 DSSS
sed retinente manum moriens e poste pependit. 0 DDDS
et solem geminum et duplicis se ostendere Thebas; 0 SDDS
audeat. Ille etiam caecos instare tumultus 0 DDSS
invisum numen, terras caelumque levabat. 0 SSSS
Ac dum prima lues udo sublapsa veneno 0 SDSS
Diffugiunt alii ad navis, et litora cursu 0 DDSS
serius aut citius sedem properamus ad unam. 0 DDSD
mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum 0 DDSS
gloria, qui maneant Itala de gente nepotes, 0 DDDS
Quod superest, oro, liceat dare tuta per undas 0 DSDD
caeditur et tilia ante iugo levis altaque fagus, 0 DDDD
His accensa super, iactatos aequore toto 0 SDSS
summa pete aut summa defringe ex arbore plantas 0 DSSS
attollitque animos. Poenorum qualis in arvis 0 SDSS
et pressare manu lentissima bracchia, nutans, 0 SDSD
Respicit ignarus rerum ingratusque salutis 0 DSSS
armiger Automedon, una omnis Scyria pubes 0 DDSS
Non, mihi si linguae centum sint oraque centum, 0 DSSS
conciliis et discidiis exercita crebris; 0 DSDS
natus et ipse dea; nec Teucris addita Iuno 0 DDSS
succedit pugnae Teucrosque invadit ovantis. 0 SSSS
mons circum, et vocem late nemora alta remittunt 0 SSSD
noctivago Phoebe medium pulsabat Olympum: 0 DSDS
Hanc quoque Phoebus amat positaque in stipite dextra 0 DDDS
pectora et adrectae stimulis haud mollibus irae. 0 DSDS
Dixit et adversos telum contorsit in hostis 0 DSSS
quam commune mihi genus et patruelis origo, 0 SDDD
Turnus ad haec, oculos horrenda in virgine fixus: 0 DDSS
nec responsa potest consultus reddere vates, 0 SDSS
nec sine te quicquam dias in luminis oras 0 DSSS
figit et iratus longis dat vulnera ramis; 0 DSSS
nec modus est lacrimis: rorant clipeique iubaeque 0 DDSD
En,' ait et iaculum attorquens emittit in auras, 0 DDSS
sic toto Aeneas desaevit in aequore victor, 0 SSSD
indomitas posuere; udo sub robore vivit 0 DDSS
campus aget gemitus, vel quae, liberine, videbis 0 DDSD
extremos pudeat rediisse; hoc vincite, cives, 0 SDDS
Caulonisque arces et navifragum Scylaceum. 0 SSSD
quae fugiamus, habet: seris venit usus ab annis. 0 DDSD
adlabi nemus et tacitis incumbere remis, 0 SDDS
nec dextrae erranti deus afuit, actaque multo 0 SSDD
praeterit, et metis tenet aequora tuta relictis. 0 DSDD
Proxuma deinde tenent maesti loca, qui sibi letum 0 DDSD
stipitis hic gravidi nodis: quod cuique repertum 0 DDSS
ni sciret fieri, fieri quis posse putaret? 0 SDDS
belli fama viros: sensit scopulosa Pylene 0 SDSD
nam certe non inter se stipata cohaeret 0 SSSS
Ennius aeternis exponit versibus edens, 0 DSSS
montivago generi possit praebere ferarum. 0 DDSS
Has omnes, ubi mille rotam volvere per annos, 0 SDDS
ire mihi; neque enim de vitae tempore quicquam 0 DDSS
inludunt, pascuntur oves avidaeque iuvencae. 0 SSDD
cernere uti videamur eos audireque coram, 0 DDDS
Nec iam fama mali tanti, sed certior auctor 0 SDSS
canitiem galea premimus, semperque recentis 0 DDDS
cum te, nate, fames ignota ad litora vectum 0 SDSS
tela gerunt. Instat Mnestheus acerque Serestus, 0 DSSS
triginta magnos volvendis mensibus orbis 0 SSSS
exuere ipse sibi colloque morantia tendit. 0 DDSD
Elysiasque domos et regna novissima mundi 0 DDSD
non nisi per luctus licuit Cyclopis amorem 0 DSDS
non patrio ex adyto sortes, non plurima caelo 0 DDSS
et reor et, siquid veri mens augurat, opto.' 0 DSSS
felicis mali, quo non praesentius ullum, 0 SSSS
et duplicis cum voce manus ad sidera tendit: 0 DSDS
tecta petunt. Huc tu iussos adsperge sapores, 0 DSSS
aulai medio libabant pocula Bacchi, 0 SDSS
nec fas, sed nato Manis perferre sub imos.' 0 SSSS
texitur et tenues parvi discriminis umbrae; 0 DDSS
lumina nec causa suspiria mota patenti 0 DSSD
Utque procul medio iuvenum in clamore furentum 0 DDDS
conlucere faces, iam fervere litora flammis, 0 SDSD
in frondem crines, in ramos bracchia crescunt, 0 SSSS
Neptuni fabricata manu considere in ignis? 0 SDDS
cingitur, et pendent circum cava tempora glandes. 0 DSSD
torquet agens circum, et rapidus vorat aequore vortex. 0 DSDD
et conferre gradum, et veniendi discere causas. 0 SDDS
aridaque ora quatit, sudor fluit undique rivis. 0 DDSD
Dardanium totiens sudarit sanguine litus? 0 DDSS
obvius armato, seu cum pedes iret in hostem, 0 DSSD
ipse timor decuit. nec longius ille moratus 0 DDSD
in nemus umbriferum, coniunx ubi pristinus illi 0 DDSD
Extemplo turbati animi concussaque vulgi 0 SSDS
aequa videtur enim dementia dicere utrumque. 0 DDSD
vertitur extemplo facies et mentis et oris; 0 DSDS
Est etiam ille malus Calabris in saltibus anguis, 0 DDDS
nec, quae te circum stent deinde pericula, cernis, 0 SSSD
haec te prima dies bello dedit, haec eadem aufert, 0 SDSD
res Agamemnonias victriciaque arma secutus, 0 DDSD
sive Erycis finis regemque optatis Acesten, 0 DSSS
Latonae tacitum pertemptant gaudia pectus: 0 SDSS
gramineo ripae religavit ab aggere classem. 0 DSDD
sponte erat isque licet caeli regione remotos 0 DDSD
si pietas ulla est nec spes agitatis inanis, 0 DSSD
arma rogo genetrix nato. Te filia Nerei, 0 DDSS
pulveris exigui iactu compressa quiescent. 0 DDSS
Ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros 0 SSDS
Hunc virgo, sive ut templis praefigeret arma 0 SSSS
multaque conquesti terris adlabimur illis, 0 DSSS
litore aena locant alii, flammasque ministrant. 0 DDDS
insignis longe Phrygiis fulgebat in armis 0 SSDS
missus in imperium magnum. Cui deinde subibit, 0 DDSS
pervellunt stomachum, siser, allec, faecula Coa. 0 SDDS
lustravitque viros, dixitque novissima verba. 0 SDSD
audeat adfatu? Quae prima exordia sumat? 0 DSSS
seu Tyrrhenam hiemem, seu stagna Aegaea lacessant, 0 SDSS
virgatis lucent sagulis, tum lactea colla 0 SSDS
Sol, qui terrarum flammis opera omnia lustras, 0 SSSD
Eurique Zephyrique tonat domus: omnia plenis 0 SDDD
turribus aut altis, et magnas territat urbes; 0 DSSS
Nil intentatum nostri liquere poetae; 0 SSSS
Ne trepidate meas, Teucri, defendere navis 0 DDSS
ab Iove mersa suo Stygias penetrabit in undas.' 0 DDDD
per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus 0 DSSS
auro deterior, fulvo pretiosior aere. 0 SDSD
occubuisse neci, mirabere, vixque probabo, 0 DDSD
sustinet a laeva, tenuit manus altera plectrum; 0 DSDD
humanaeve sonum reddunt convicia linguae. 0 SDSS
in medioque focos et dis communibus aras 0 DDSS
Cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi: 0 SDDS
infensus iuveni Turno sic ore vicissim 0 SDSS
incensas perfert naves Eumelus, et ipsi 0 SSSS
Saepe etiam sterilis incendere profuit agros 0 DDSD
remigium alarum, posuitque immania templa. 0 DSDS
nugari cum illo et discincti ludere, donec 0 SSSS
in terras, et quod missumst ex aetheris oris, 0 SSSS
proiecit fluvio penitusque in nubila fugit. 0 SDDS
Coniugio, Anchise, Veneris dignate superbo, 0 DSDS
Iphis Anaxareten, humili de stirpe creatus, 0 DDDS
per silvas Teucri mixtique inpune Latini 0 SSSS
[post mortem bello Rutuli pugnaque potiti] 0 SSDS
flagrantes Sol pronus equos rutilamque lavabat 0 SSDD
posse nefas, tacitusque mea decedere terra? 0 DDDS
sustinet et Lausum increpitat Lausoque minatur: 0 DSDS
Olli sedato respondit corde Latinus: 0 SSSS
Quid tua sancta fides, quid cura antiqua tuorum 0 DDSS
confusam eripuit mentem. Namque avia cursu 0 SDSS
Et nunc ille quidem spe multum captus inani 0 SDSS
aequore tinguet equos, quam consequar omnia verbis 0 DDSD
lanigeris gregibus balatus dantibus aegros 0 DDSS
quattuor amissis, servatae a peste carinae. 0 DSSS
rupibus excidunt, scaenis decora alta futuris. 0 DSSD
adspicit hanc natis thalamoque Athamantis habentem 0 DSDD
stipitibus duris agitur sudibusve praeustis, 0 DSDD
hortatur sociosque duces et pergit in hostem. 0 SDDS
crura nec ablato prosunt velocia cervo, 0 DSSS
At primas laeta ante acies exsultat imago 0 SSDS
Persephones zonam summis ostendit in undis. 0 DSSS
sed glomerare manum bello et concurrere in arcem 0 DDSS
quinque ter inplebat, nec non et cetera tantum 0 DSSS
Abduxere retro longe capita ardua ab ictu, 0 SDSD
sed quaedam simulacra modis pallentia miris; 0 SDDS
quando utrumque manu retinentes pocula rite 0 SDDS
Protinus Antaeum et Lucam, prima agmina Turni, 0 DSSS
exstruimusque toros, dapibusque epulamur opimis. 0 DDDD
non hac, o iuvenis, montanum numen in ara est; 0 SDSS
Tu modo posce deos veniam, sacrisque litatis 0 DDDS
quod nunc, aeterno quia constant semine quaeque, 0 SSDS
contentus ferro cingi latus; arma manipli 0 SSSD
haec secum: 'Mene incepto desistere victam, 0 SSSS
haud procul hinc Tarcho et Tyrrheni tuta tenebant 0 DSSS
invalidique senes turris ac tecta domorum 0 DDSS
et Sacranae acies et picti scuta Labici; 0 SDSS
hoc pater.' exiluit gremio furibunda torumque 0 DDDD
accipiunt; palmam Entello taurumque relinquunt. 0 DSSS
quod, cum victus erit, mecum certasse feretur. 0 SDSS
Tum satus Anchisa, cunctis ex more vocatis, 0 DSSS
ancora fundabat naves, et litora curvae 0 DSSS
quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?' 0 DDDS
heu genitorem, omnis curae casusque levamen, 0 DSSS
ore Themis, vario superi sermone fremebant, 0 DDDS
implevitque sinum sanguis; tum vita per auras 0 SDSS
volvitur ille excussus humi. Catillus Iollan 0 DSDS
et iam collecti Troes glomerantur eodem 0 SSSD
exsultatque solo, silvas armenta virosque 0 SDSS
corripuit tabulas et postibus haesit adesis. 0 DDSD
te tamen, o virgo, genus haut inmite virorum 0 DSDS
testor utrumque caput-celeres mandata per auras 0 DDDS
maximus Ilioneus placido sic pectore coepit: 0 DDDS
esse potest tristi) desiderioque dolebat 0 DSSD
quae nos materiem et genitalia corpora rebus 0 SDDD
Nisus amore pio pueri; quos deinde secutus 0 DDDS
Suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens: 0 DDDD
non radii solis neque lucida tela diei 0 DSDD
armati Iovis ante aram paterasque tenentes 0 SDSD
omnibus est vitae: sed famam extendere factis, 0 DSSS
extremique hominum Morini, Rhenusque bicornis, 0 SDDS
camporum complent belli simulacra cientes, 0 SSSD
collectam exsilio pubem, miserabile volgus. 0 SDSD
visceraque et carnes cumque albis ossa medullis 0 DSSS
Quis tantam Rutulis laudem, casusne deusne, 0 SDSS
laeta toro surgit, purasque ad sidera supplex 0 DSSS
Huc iuvenis nota fertur regione viarum 0 DSSD
admotum terrae, iam quod cognoscere posset, 0 SSSS
Saepe etiam stellas vento inpendente videbis 0 DSSS
Eunaeum Clitio primum patre, cuius apertum 0 SDSD
crinales vittas adflabat anhelitus oris. 0 SSSD
te generis magni, generis mihi Iuppiter auctor; 0 DSDD
Nec porro augendis rebus spatio foret usus 0 SSSD
dum mea, dum digitos amentis addere tempto, 0 DDSS
ex illis scopulis, ubi erant adfixa, petisses. 0 SDDS
rursus in obliquum verso perrumpit aratro, 0 DSSS
Dardanidae contra turris ac tota domorum 0 DSSS
plus etiam, quam nosse sat est: hac iudice Minos, 0 DSDS
eripere aede deam raptamque adferre per hostes? 0 DDSS
exsuperatque iugum silvaque evadit opaca. 0 DDSS
atque eadem magni refert primordia saepe 0 DSSS
antiqua e cedro, Italusque paterque Sabinus 0 SSDD
accipe ait, 'Macareu, dominaeque potentia quae sit 0 DDDD
vade' ait 'ad magnis vicinum Sardibus amnem 0 DSSS
qui patet in bivio portae, quae proxuma ponto; 0 DDSS
gesserit alternis inmixtos crinibus angues. 0 DSSS
dicimus. exaudi, nec res intercipe nostras. 0 DSSS
sive instare iugis et grandia volvere saxa. 0 SDSD
omnia denseri fierique ex omnibus unum 0 DSDS
moenibus in patriis atque inter tuta domorum 0 DDSS
aeraque dissiliunt vulgo vestesque rigescunt 0 DDSS
volvitur, immissis pars caeca et concita frenis 0 DSSS
Ille, velut celsam oppugnat qui molibus urbem, 0 DSSS
Iam vero in tectis, praedivitis urbe Latini, 0 SSSD
hunc tegere et dirae valeam subducere pugnae. 0 DSDS
Quapropter qui materiem rerum esse putarunt 0 SSDS
Non equidem insector delendave carmina Livi 0 DSSD
et tremefacta solo tellus, silet arduus aether, 0 DDSD
At patiens operum parvoque adsueta iuventus 0 DDSS
Romanum est, oestrum Grai vertere vocantes, 0 SSSS
Aeneas Rutulum Sucronem, ea prima ruentis 0 SDSD
quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam 0 DSDS
Praecipue infelix, pesti devota futurae, 0 DSSS
Ter sese attollens cubitoque adnixa levavit; 0 SSDS
Adsensere omnes, et, quae sibi quisque timebat, 0 SSSD
Euryalumque Helymus sequitur; quo deinde sub ipso 0 DDDS
munere laetus abit studiisque virilibus aevum 0 DDDD
Talia vociferans sequitur strictumque coruscat 0 DDDS
concilium infrendens. ipsi ceu regna negentur, 0 DSSS
fecerat, et tenui telas discreverat auro. 0 DDSS
dant animos socer augurio fatalis Adrastus 0 DDDS
Haec inter tumidi late maris ibat imago 0 SDSD
Ascanium surgentem et spes heredis Iuli 0 DSSS
quod cupio mecum est: inopem me copia fecit. 0 DSDS
Est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes: 0 DDSS
virque sit alterius, poenae Medea relinquar? 0 DDSS
membra simul pecudis validosque venefica sucos 0 DDDD
seu pacem seu bella geram, tibi maxima rerum 0 SSDD
Sic quoque mutatis requiescunt fetibus arva; 0 DSDS
iam senior, sed cruda deo viridisque senectus. 0 DSDD
velleribus: subita ex alto vox reddita luco est: 0 DDSS
a pecudis fibris ad Cipi cornua lumen, 0 DSSS
O Regina, novam cui condere Iuppiter urbem 0 SDSD
volvit agens sociae linquentem fata catervae. 0 DDSS
multa modis simulacra videt volitantia miris 0 DDDD
Tum validis flexos incurvant viribus arcus 0 DSSS
Qua visa est Fortuna pati Parcaeque sinebant 0 SSDS
arma inter regum falsa formidine ludit. 0 SSSS
Scyllam, et caeruleis canibus resonantia saxa. 0 SDDD
Strymoniaeque grues et amaris intiba fibris 0 DDDS
scilicet, atque Ossae frondosum involvere Olympum; 0 DSSS
Atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci 0 SDDS
Dindyma ubi adsuetis biforem dat tibia cantum! 0 DSDS
verum aliis alioque modo commixta moventur. 0 DDDS
supposita fertur mutasse Mycenida cerva. 0 DSSD
imperat; hunc frenis, hunc tu compesce catena. 0 DSSS
Non fugis hinc praeceps, dum praecipitare potestas? 0 DSSD
et iuvenem Serranum, illa qui plurima nocte 0 DSSS
erigite huc artus, et ad oscula nostra venite, 0 DSDD
saevior ingeniis et ad horrida promptior arma, 0 DDDD
obliquare oculos; tum longa silentia movit: 0 SDSD
risit et 'o vatum stolidissime, falleris,' inquit, 0 DSDD
diffugiunt populi nec se nisi moenibus urbis 0 DDSD
erigit alternos et sidera verberat unda. 0 DSSD
at valet Eurystheus! et sunt, qui credere possint 0 DSSS
Aeacidae dederat pacis pignusque fidemque. 0 DDSS
quo lati ducunt aditus centum, ostia centum; 0 SSDS
qualia nunc hominum producit corpora tellus: 0 DDSS
successit tumulo, et depasta altaria liquit. 0 SDSS
inrevocabilis abstulerit iam praeterita aetas; 0 DDDS
tecti auro fulvum mandunt sub dentibus aurum; 0 SSSS
colligere arma iubet validisque incumbere remis, 0 DDDS
auris et lepido quae sunt fucata sonore. 0 SDSS
Hectora qui solus, qui ferrum ignesque Iovemque 0 DSSS
exegit caecos rabies, catulique relicti 0 SSDD
Nec tacui demens, et me, fors si qua tulisset, 0 DSSS
''Saevior indomitis eadem Galatea iuvencis, 0 DDDD
multaque perpessi claro sub Iasone tandem 0 DSSD
et vetere exoritur motus novus ordine certo 0 DDSD
Ille meos, primus qui me sibi iunxit, amores 0 DSSD
hic currus fuit; hoc regnum dea gentibus esse, 0 SDSD
cum puerum vidit visumque optavit habere. 0 DSSS
eductam tectis, unde omnis Troia videri 0 SSSS
Quod nisi et adsiduis herbam insectabere rastris, 0 DDSS
sol etiam caeli de vertice dissipat omnis 0 DSSD
Primaque per caelum, nervo stridente, sagitta 0 DSSS
et fluvium vinclis innaret Cloelia ruptis. 0 DSSS
et te flava comas frugum mitissima mater 0 SDSS
concidere has; sic magna fuit censuque virisque 0 DSDS
constet an immensum pateat vasteque profundum. 0 DSDS
Gnosia bina dabo levato lucida ferro 0 DDSS
sed tamen et gaudet: tanta est discordia mentis. 0 DSSS
ingens arboreum et saevo sic pectore fatur: 0 SDSS
Non tulit instantem Phegeus animisque frementem: 0 DSSD
spectat inornatos collo pendere capillos 0 DSSS
moris?et o vellem similis furor esset in illo! 0 DSDD
quantum in conubio natae thalamoque moratur, 0 SDSD
linqui pollutum hospitium, et dare classibus austros. 0 SSDD
Cisseis regina Parin creat: urbe paterna 0 SSDD
Scribere quod Cassi Parmensis opuscula vincat, 0 DSSD
caelicolis et quanta solet, dextraque prehensum 0 DSDS
mira deum innixus cubito Calydonius amnis 0 DSDD
agricola insanique domum rediere iuvene!. 0 DSDD
Istic nunc, metuende, iace. Non te optima mater 0 SDDS
spirantem fert ore virum: sic excitus ira 0 SSDS
desertosque videre locos litusque relictum. 0 SDDS
hac vos et Pallanta ducem patria alta reposcit. 0 SSDD
tardatur caroque oneri timet. Omnia secum 0 SSDD
Dantur equi Teucris Tyrrhena petentibus arva; 0 DSSD
sed non ante datam cingetis moenibus urbem, 0 SDSS
Accessi, viridemque ab humo convellere silvam 0 SDDS
haud secus adsiduis hinc atque hinc vocibus heros 0 DDSS
Nec plura effatus saxum circumspicit ingens, 0 SSSS
praesensit, motusque excepit prima futuros, 0 SSSS
unda sonat, mecumque simul mea terra recedit. 0 DSDD
procursu rapido, coniectis eminus hastis, 0 SDSS
congeminant: fors et virtus miscentur in unum. 0 DSSS
et mores hominum inspexit, latumque per aequor, 0 SDSS
nunc, positis novus exuviis nitidusque iuventa, 0 DDDD
hic multum fleti ad superos belloque caduci 0 SSDS
conticuere; locum insidiis conspeximus ipsi, 0 DDDS
Huic frater subit Alcanor fratremque ruentem 0 SDSS
et sensit varios, quamvis diversa sonarent, 0 SDSS
aut puer, Hector erat, nunc me mea deficit aetas. 0 DDSD
Tali intus templo divom patriaque Latinus 0 SSSD
Proximus Ausonias iniusti miles Amuli 0 DDSS
taurino quantum possent circumdare tergo. 0 SSSS
Stat conferre manum Aeneae, stat quidquid acerbi est 0 SDSS
tertia succedant, et quae pars quadret acervum. 0 DSSS
alternis gignuntur enim mutantque colorem 0 SSDS
Quare agite o proprios generatim discite cultus, 0 DDDS
semper et ad superos?hinc et gravis exitus aevi? 0 DDSD
fas omne abrumpit; Polydorum obtruncat, et auro 0 SSDS
Iunoni Argivae iussos adolemus honores. 0 SSSD
transierim, Cinyre, et paucis comitate Cupavo, 0 DDSD
arvina pingui subiguntque in cote secures; 0 SSDS
quaerentem dictis quibus et quo carmine demum 0 SSDS
auxilium vocat et duros conclamat agrestis. 0 DDSS
Bistoniis habitata viris: Polymestoris illic 0 DDDD
quod facere haud ullo debent primordia pacto. 0 DSSS
dicere: maius opus magni certaminis urguet. 0 DDSS
Colchis amicitiae mendacis imagine cepit, 0 DDSD
qua que 'via est vobis, erit et mihi' dixit 'eadem' 0 DSDD
Non hoc ista sibi tempus spectacula poscit; 0 SDSS
arma parent, et quae rebus sit causa novandis 0 DSSS
par levibus ventis volucrique simillima somno. 0 DSDD
Illi indignantes magno cum murmure montis 0 SSSS
Nec minus interea Misenum in litore Teucri 0 DDSS
mira tamen: vidi praesens stagnumque locumque 0 DSSS
sole remollescit quae frigore constitit unda; 0 DSSD
vixque tenens lacrimas 'quis me manet exitus,' inquit 0 DDSD
Fit gemitus. Tum membra toro defleta reponunt, 0 DSDS
confirmare aliisque ex rebus reddere multis, 0 SDSS
elaborque viro longum formatus in anguem. 0 SDSS
agricolae et pandas ratibus posuere carinas, 0 DSDD
Una omnes fecere pedem pariterque sinistros, 0 SSDD
Hic labor extremus, longarum haec meta viarum. 0 DSSS
nec moritura tenet crudeli funere Dido? 0 DDSS
ultima conscendit classem?miserabile visu!? 0 DSSD
atque inter mortisque metus et taedia vitae 0 SSDS
his arcus, his tela sudes, his cassida crines 0 SSDS
teque datis linquo ventis, palmosa Selinus, 0 DSSS
et dulcis animas plena ad praesepia reddunt; 0 SDSS
altior exsurgens oranti et multa precanti 0 DSSS
in medios fraterque Liger; sed frater habenis 0 DSDS
inpubesque manus, mirata volubile buxum; 0 SDSD
pervenit in lucum: sic illum fata ferebant. 0 DSSS
nec calor est quisquam, cui non sit mixtus et aer; 0 DSSS
narrat Agenorides gelido sub Atlante iacentem 0 DDDD
urbs Etrusca solo. Sequitur pulcherrimus Astur, 0 SDDS
insonuere cavae gemitumque dedere cavernae. 0 DDDD
nomen in astra ferant quorumque a stirpe nepotes 0 DDSS
atque fugam dedit et praeter vada fervida vexit. 0 DDSD
'unde morae?'?nam prona ratus facilemque tot armis 0 DSDD
qua rara est acies interlucetque corona 0 SDSS
Solvitur in somnos, oculisve aut pectore noctem 0 DSDS
coniugiumque, domumque, patres, natosque videbit, 0 DDDS
callidus atque hilari perfundit cuncta veneno. 0 DDSS
Nequa meis esto dictis mora; Iuppiter hac stat, 0 DSSD
quid face Troianos atra vim ferre Latinis, 0 DSSS
informi limo glaucaque exponit in ulva. 0 SSSS
et quaerunt Dryopen: Dryopen quaerentibus illis 0 SDDS
disiectique duces desolatique manipli 0 SDSS
nec iaculo gravis est, sed adunca dextera falce, 0 DDDS
flumina, muscus ubi et viridissima gramine ripa, 0 DDDD
adnuit, atque dolis risit Cytherea repertis. 0 DDSD
lanigerae pecudes et equorum duellica proles 0 DDDS
interpres divom fert horrida iussa per auras. 0 SSSD
unde per ora novem vasto cum murmure montis 0 DDSS
contentus late iam tum dicione premebat 0 SSSD
membra solo posuere, simul suprema iacentes 0 DDDS
terrificant animos et inania murmura miscent? 0 DDDD
disponunt enses et scuta latentia condunt. 0 SSSD
solum defuerit, nec partum gratia talem 0 SDSS
Tum sic adfari et curas his demere dictis: 0 SSSS
immisitque Fugam Teucris atrumque Timorem. 0 SDSS
compositi numero in turmas. Fremit aequore toto 0 DDSD
ceu pressae cum iam portum tetigere carinae, 0 SSSD
in portum deducit equos, prior haurit harenas 0 SSDD
Aurunci Rutulique serunt et vomere duros 0 SDDS
praesignis facie; felicem diximus illa 0 SDSS
ducentem in Latium Teucros cecidisse iuvabit. 0 SDSD
sed revocare gradum superasque evadere ad auras, 0 DDDS
sustulit ac tali fugientem est voce secutus: 0 DSDS
verbaque tot reddit: 'melior mihi dextera lingua. 0 DSDD
spectat et in vultu veluti tum denique viso 0 DSDS
ut vidit, Lausus, lacrimaeque per ora volutae. 0 SSDD
tradit equum comiti paribusque resistit in armis, 0 DDDD
sponte sua, vatisque ferunt responsa per auras: 0 DSDS
vox canet et visent longas Capitolia pompas; 0 DSSD
proicis, O Latio caput horum et causa malorum? 0 DDDS
Quid loquor, aut ubi sum? Quae mentem insania mutat? 0 DDSS
dum pelago desaevit hiemps et aquosus Orion, 0 DSDD
dum facile in venas cibus omnis inditur et dum 0 DSDS
convertere oculos. Volat igneus aequore Tarchon 0 SDDD
prima tenet, sociumque furens a navibus agmen 0 DDDS
Solis amor fuerat) stimulataque paelicis ira 0 DDDD
respondet. laudatur ab his, culpatur ab illis. 0 SSDS
Trinacriam, et spolia illa tuis pendentia tectis?' 0 DDDS
procurrit fratrique ensem dea Daunia reddit. 0 SSSD
Ilia et Egeria est; do nomen quodlibet illi. 0 DDSS
eductum Egeriae lucis umentia circum 0 SDSS
inviso de monte redit; iam bella tubaeque 0 SSDS
fit fera, fit volucris, fit longo corpore serpens: 0 DDSS
ante sacros vidi proiecta cadavera postes, 0 DSSD
Iasides pateram famulos ex more poposcit, 0 DDDS
sed variis portenta deum terroribus obstant. 0 DSDS
Iunoni fer rite preces iramque minasque 0 SSDS
castaque signa dabat dominoque erat anxia rapto: 0 DDDD
Praecipue pius Aeneas nunc acris Oronti, 0 DDSS
Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos. 0 DDSS
incolumem Pallanta mihi, si fata reservant, 0 DSDS
insequitur; nos si pellant, nihil afore credunt, 0 DSSD
Laurenti divo et votas suspendere vestes, 0 SSSS
nec mora nec requies, vasto certamine tendunt. 0 DDSS
ante tamen cunctos Iunonis templa colebat 0 DSSS
dat mihi praeterea, tamquam se parva dedisset 0 DDSS
Haud segnes alii crates et molle feretrum 0 SDSS
Allecto torvam faciem et furialia membra 0 SSDD
perque patrem soceri cernentem cuncta futuri 0 DDSS
alta petens, pariterque oculos telumque tetendit. 0 DDDS
desuper accipitres exsultavere rapinis, 0 DDSS
ingens cervus erat, lateque patentibus altas 0 SDSD
flentibus ante aram stetit Iphigenia ministris, 0 DSDD
rettuleram: medio (mirum) duo marmora campo 0 DDSD
Nunc age, res quoniam docui non posse creari 0 DDDS
At laetus Mnestheus successuque acrior ipso 0 SSSS
multa patri mandata dabat portanda: sed aurae 0 DSDS
ad Cephalum Pallante sati, cui grandior aetas, 0 DSDS
[Semper equos atque arma virum pugnasque canebat.] 0 DSDS
Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae 0 DDDS
prodere voce sua quemquam aut opponere morti. 0 DDSS
Romanosque tuos. Hic Caesar et omnis Iuli 0 SDSD
hic tibi mortis erant metae: domus alta sub Ida, 0 DDSD
Ut binae regum facies, ita corpora plebis. 0 SSDD
adtulit admovitque pecus flagrantibus aris. 0 DSDS
fortunam ex aliis. Nunc te mea dextera bello 0 SDSD
ergo rerum inter summam minimamque quod escit, 0 SSSD
missus adest. Vivo praetervehor ostia saxo 0 DSSD
Dardanidae venient; mitte hanc de pectore curam; 0 DDSS
fata mihi, ferro sceleratam exscindere gentem, 0 DSDS
funera ducebat mediam lacrimosa per urbem 0 DSDD
Tyrrhenusque ruit variis exercitus armis, 0 SDDS
germanam credit, nec tantos mente furores 0 SSSS
cura suae: fontesque et nondum audentia labi 0 DSSS
attulerint. Pelagine venis erroribus actus, 0 DDDS
talia fingebam misero mihi fata parari 0 DSDD
nubigenas domitos a se pater esse solebat.' 0 DDSD
sanguis hebet, frigentque effetae in corpore vires. 0 DSSS
non Libyae, non ante Tyro; despectus Iarbas 0 DSDS
ingemuisse sibi, per noctem ac luce sub omni 0 DDSS
adgressi, superisque Iovem detrudere regnis. 0 SDDS
cuius olorinae surgunt de vertice pennae, 0 DSSS
quorum abitu aut aditu mutatoque ordine mutant 0 DDSS
et pecori commune solum, sed fata nec illum 0 DSDS
scilicet avolsus radicibus ut nequit ullam 0 DSSD
conexosque anguis ipsamque in pectore divae 0 SSSS
tum sciet ignipedum vires expertus equorum 0 DDSS
praetextam et latum clavum prunaeque vatillum. 0 SSSS
addita corpora sunt extrinsecus, addita circum 0 DDSD
fata vocant: salve aeternum mihi, maxime Palla, 0 DSSD
stant densae, strictisque seges mucronibus horret 0 SSDS
terram inter fluctus aperit; furit aestus harenis. 0 SSDD
contra fata deum perverso numine poscunt, 0 SDSS
et nos quod cures proprium fecisse loquamur. 0 SSDS
ingemuitque deditque has imo pectore voces: 0 DDSS
purpureo vehit ore diem, Perseius heros 0 DDDS
mortalis hebetat visus tibi et umida circum 0 SDSD
Exercent patrias oleo labente palaestras 0 SDDS
Eripiunt subito nubes caelumque diemque 0 DDSS
quantum non Aquilo Campanis excitat agris. 0 SDSS
Quisquis honos tumuli, quidquid solamen humandi est, 0 DDSS
nutribat, teneris immulgens ubera labris. 0 SDSS
ignavus bubo, dirum mortalibus omen. 0 SSSS
pectoribus inhians spirantia consulit exta. 0 DDSD
corripuere, ruuntque effusi carcere currus, 0 DDSS
Tum gemini fratres Tiburtia moenia linquunt, 0 DSSD
invenio sine vertice aquas, sine murmure euntes, 0 DDDD
Quo moriture ruis maioraque viribus audes? 0 DDSD
centum aras posuit, vigilemque sacraverat ignem, 0 SDDD
pulsus ob invidiam solio sceptrisque paternis. 0 DDDS
dissiluisse ferunt, cum protinus utraque tellus 0 DDSD
gensque virum truncis et duro robore nata, 0 DSSS
exspectata dies: laeto regalia coetu 0 SDSS
in galea formosus erat; seu sumpserat aere 0 DSDS
festinare fugam tortosque incidere funes 0 SDSS
tu bellis aptare viros, tu pondera ferre 0 SSDS
arma amens fremit, arma toro tectisque requirit; 0 SDDS
nullius addictus iurare in verba magistri, 0 DSSS
ex imis vero furit ignibus impetus Aetnae. 0 SSDD
spumantisque rates arvis inferre Latinis, 0 SDSS
post alii proceres. Cithara crinitus Iopas 0 DDDS
hic, ne deficeret, metuens avidusque videndi 0 SDDD
Hic tamen et supra quos diximus inferiores 0 DSSD
totus et ille dies et qui nascentur ab illo 0 DDSS
denseri poterunt ignes rarique relinqui; 0 SDSS
qui fuimus, [neque] iam de illis nos adficit angor. 0 DDSS
corpus, nil ab se quod possit mittere raptim, 0 SSSS
anceps sustentata diu fluctusque fatigat, 0 SSDS
lampadibus densum rapuit funale coruscis 0 DSDS
unum oro, genetrix Priami de gente vetusta 0 SDDS
Extremus galeaque ima subsedit Acestes, 0 SDSS
dicere non aderant, nec, quo loqueretur, habebat; 0 DDSD
Nunc, si cui virtus animusque in pectore praesens, 0 SSDS
sic et curalium quo primum contigit auras 0 SDSS
aesculus in primis, quae quantum vertice ad auras 0 DSSS
forsitan et lucos illic urbesque deorum 0 DSSS
[ni te tantus edit tacitam dolor et mihi curae 0 SDDD
Este duces, O, si qua via est, cursumque per auras 0 DSDS
nunc quoque, ut attonitos formidine terreat hostes, 0 DDSD
lumina, si duri comperta clade sequantur 0 DSSS
oblitus decorisque sui sociumque salutis, 0 SDDD
Fulminat Aeneas armis summasque minatur 0 DSSS
protulit hunc genetrix taedasque et fragmina poni 0 DDSS
dixit et effigiem nullo cum corpore falsi 0 DDSS
seque novo veterum deceptum errore locorum. 0 DDSS
Hic primum fortuna fidem mutata novavit. 0 SSDS
adspicere et misero praebere alimenta furori!' 0 DDSD
sive deae, seu sint dirae obscenaeque volucres. 0 DSSS
ecce volat calcemque terit iam calce Diores, 0 DSDS
Quis tibi tum, Dido, cernenti talia sensus? 0 DSSS
murmure blanditiae minimo transire solebant. 0 DDDS
Multi ante occasum Maiae coepere; sed illos 0 SSSS
Num lacrimas victus dedit, aut miseratus amantem est? 0 DSDD
pervideamus utrum finitum funditus omne 0 DDSS
Seu fatis Italum castra obsidione tenentur 0 SDSD
volvitur ater odor tectis, tum murmure caeco 0 DDSS
Hic specus horrendum et saevi spiracula Ditis 0 DSSS
ultimus Aethiopum locus est, ubi maxumus Atlas 0 DDDD
'Haec tamen ex aliis generis primordia ducunt, 0 DDDS
cum tamen incolumis videatur summa manere 0 DDDS
cum ruit avulsum vento, seu turbidus imber 0 DSSS
sustulit alta petens pedibus Iovis armiger uncis 0 DDDD
Postquam altum tenuere rates, nec iam amplius ullae 0 SDDS
Hic iam ter centum totos regnabitur annos 0 SSSS
(at bene si noris, pigeat fugisse, morasque 0 DSDS
ingentisque ruit navis et nubila differt, 0 SDSS
condet humi patrioque onerabit membra sepulchro: 0 DDDS
et poenas Danaum et deserti coniugis iras 0 SDSS
conveniebat enim fruges quoque saepe, minaci 0 DDSD
Memnonis amissi, Phrygiis quem lutea campis 0 DSDS
Aeneas sane ignotis iactetur in undis 0 SSSS
Ne pete conubiis natam sociare Latinis, 0 DDSD
exitium magnum atque Alpes immittet apertas: 0 DSSS
viventis rapit, inferias quos immolet umbris 0 SDDS
vi superum saevae memorem Iunonis ob iram; 0 DSDS
dissilit omne solum, penetratque in Tartara rimis 0 DDDS
Praeterea cunctas itidem res vertere sese. 0 DSDS
et croceo fetu teretis circumdare truncos, 0 DSDS
additur,-Ilus erat, dum res stetit Ilia regno,- 0 DDSD
et roseas laniata genas, tum cetera circum 0 DDDS
Sic fatus cingit viridanti tempora lauro, 0 SSDS
unde animale genus generatim in lumina vitae 0 DDDS
Non tulit hanc speciem furiata mente Coroebus, 0 DDDS
Gnosius haec Rhadamanthus habet, durissima regna, 0 DDDS
languentique manu carchesia mixta tenebat, 0 SDSD
discedam, explebo numerum, reddarque tenebris. 0 SSDS
Sic fatus, meritos aris mactavit honores, 0 SDSS
degenerare tamen, ni vis humana quot annis 0 DDSS
maior in exiguo regnabat corpore virtus, 0 DDSS
rima patet praebetque viam letalibus undis. 0 DSDS
Pan ibi dum teneris iactat sua sibila nymphis 0 DDSD
Iam iam linquo acies. Ne me terrete timentem, 0 SDSS
colaque prelorum fumosis deripe tectis; 0 DSSS
bacaque cum ramis semper frondentis olivae. 0 DSSS
pulsa metu; sed enim gelidus tardante senecta 0 DDDS
ut videre, metu versi retroque ruentes 0 SDSS
exciderant animo: manet alta mente repostum 0 DDDS
Conspicit, ecce, alios dextra laevaque per herbam 0 DDSS
perpetuo possint aevi labentia tractu 0 DSSS
totaque turiferis Panchaia pinguis harenis. 0 DDSD
Quin agite et mecum infaustas exurite puppes. 0 DSSS
pascere naturam per terras omniparentis. 0 DSSS
lapsa cadunt folia, aut ad terram gurgite ab alto 0 DDSS
sordidus ex umeris nodo dependet amictus. 0 DDSS
hae tibi erunt artes; pacisque imponere morem, 0 DSSS
languentis pelagi et brevibus se credere saltu, 0 SDDS
nec clipei currusve sonant: pars maxima glandes 0 DSDS
ponderibus nidi ramos levat arboris altae 0 DSSD
et qui, proscisso quae suscitat aequore terga, 0 SSSD
auritosque sequi lepores, tum figere dammas, 0 SDDS
hic nimbo glomeratus obit, hic praepete viva 0 SDDS
quo fremitus vocat et sublatus ad aethera clamor. 0 DDSD
Sanguine tum credunt in corpora summa vocato 0 DSSD
eripuere necem, iamque ut mihi prodiga vitae 0 DDSD
sic deus in flammas abiit, sic pectore toto 0 DSDS
dilapsus calor, atque in ventos vita recessit. 0 SDSS
vertere, Maecenas, ulmisque adiungere vitis 0 DSSS
descendam, magnorum haud umquam indignus avorum. 0 SSSS
ardua iamdudum demittite cornua' rector 0 DSSD
urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta, 0 DSSS
filia prima manu flavos Lavinia crinis 0 DDSS
Haerent parietibus scalae, postisque sub ipsos 0 SDSS
Idaeasque pices et pinguis unguine ceras 0 SDSS
Caucasiumque Abarin Sperchionidenque Lycetum 0 DDSD
Pergama, tot quondam populis terrisque superbum 0 DSDS
huc repetit iussisque ingentibus urguet Apollo 0 DSSD
conicite, o Rutuli, me primam absumite ferro: 0 DDSS
perculerit foedasque palam satiaverit iras. 0 DSDD
Aequius huic Turnum fuerat se opponere morti. 0 DSDS
interclusit hiemps, et terruit Auster euntis. 0 SDSD
continuitque gradum; mox sese ad litora praeceps 0 DDSS
abstulit agricolis et fluctibus obruit agros. 0 DDSD
sed facienda mihi.?prodamne ego regna parentis, 0 DDSD
haut mora, continuo praedae petit inscius umbram 0 DDSD
obvia conflixere, fit ut diversa repente 0 DSDS
scire coactus erat, nec non arcumque manumque 0 DDSS
Turne, simul pacis solum inviolabile pignus. 0 DSSD
Atque illi longe gradientem et dira frementem 0 SSDS
in loca plena metus qui iussi nocte venires 0 DDSS
Si duo praeterea talis Idaea tulisset 0 DDSS
flexit et infidos agitans discordia fratres 0 DSDS
nec tamen haec, quantum est in se, dubitamus, opinor, 0 DSSD
rauca sonans revocatque pedem Tiberinus ab alto. 0 DDDD
admonuit biiugos, proiecto dum pede laevo 0 DDSS
arentem in silvam et virgulta sonantia lauro, 0 SSSD
Talibus orabat, talisque miserrima fletus 0 DSSD
tincta lacu, stridit coquiturque ardente veneno. 0 DSDS
praecipiat: pavet Ossa vias, pecudesque feraeque 0 DDDD
intus saxa sonant, vacuas it fumus ad auras. 0 SDDS
et patris antiquam Dauni defertur ad urbem. 0 DSSS
nec fas, non, ita me referat tibi magnus ovantem 0 SDDD
et galea Euryalum sublustri noctis in umbra 0 DDSS
Ter conatus ibi collo dare bracchia circum: 0 SDSD
tam nuper pictis caeso pavonibus Argo, 0 SSSS
hic excelsa petens subita face solis inarsit 0 SDDD
natura quoniam constant neque facta manu sunt 0 SDSD
Quidquid apud durae cessatum est moenia Troiae, 0 DSSS
Icare,' ait 'moneo, ne, si demissior ibis, 0 DDSS
et cum fratre Coras et virginis ala Camillae 0 SDSD
iamdudum et frustra cerno te tendere contra: 0 SSSS
Euryalus phaleras Rhamnetis et aurea bullis 0 DDSD
inde ultro Phlegyas et non cunctator iniqui 0 SDSS
Gens eadem, quae te, crudeli Daunia bello 0 DSSS
portus erat; summis inductum est aequor harenis; 0 DSSS
quid memorem Alciden? Et mi genus ab Iove summo.' 0 DSSD
silvifragis vexat flabris: ita perfurit acri 0 DSSD
nata mihi tecum; sed si modo nomina rebus 0 DSSD
Per te, per qui te talem genuere parentes, 0 SSSD
cessantem, longos et circumflectere cursus, 0 SSSS
Hyrtacidae iuvenis volucres diverberat auras; 0 DDDS
pinum et fumiferos infert Mezentius ignis; 0 SDSS
atque ita terrigenis rigido de fratribus unum 0 DDDS
sparsaque sanguineis maduerunt pabula guttis, 0 DDDS
tanto opere humanis rationibus atmoderate 0 DSDD
sexque datis leto diversaque vulnera passis 0 DSSD
Fervet opus, redolentque thymo fragrantia mella. 0 DDDS
nec facile in venas cibus omnis diditur ei 0 DSDS
Troia; nunc placida compostus pace quiescit: 0 DDSS
tu quoque, ut egregios fama cognovimus actus, 0 DDSS
ni spatium dederint latices? concedere porro 0 DDDS
et terram tabo maculant. Mihi frigidus horror 0 SSDD
amplexumque petit; sed non attollere contra 0 SDSS
haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon, 0 SDSS
Pulsus ob invidiam regno viresque superbas 0 DDSS
Nec numero inferior pugnae nec honore recedes.' 0 DDSD
seu furor est, habeo, quae carmine sanet et herbis; 0 DDSD
nil esse in summa, neque habere ubi corpora prima 0 SSDD
Audiam et haec Manis veniet mihi fama sub imos.' 0 DSDD
nusquam amittebat, oculosque sub astra tenebat. 0 SSDD
ductores longe effulgent ostroque decori; 0 SSSS
(nam memoro memorique animo pia verba notavi) 0 DDDD
et procul in tenuem ex oculis evanuit auram. 0 DDDS
Quin ego non alio digner te funere, Palla, 0 DDSS
flamina erant, duraeque iubent Agamemnona sortes 0 DSDD
ultus avos Troiae, templa et temerata Minervae. 0 DSSD
speluncae dorso insurgens, altissima visu, 0 SSSS
Mantua, dives avis; sed non genus omnibus unum: 0 DDSD
unda die gelida est, ortuque obituque calescit, 0 DDSD
femineae sortis, sed erat par forma duarum. 0 DSDS
inter enim labentur aquae tenuisque subibit 0 DSDD
circum claustra fremunt; celsa sedet Aeolus arce 0 SDSD
qua cursum ventusque gubernatorque vocabat. 0 SSDS
Inruimus ferro, et divos ipsumque vocamus 0 DSSS
et data Romanis venia est indigna poetis. 0 DSDS
At gemini lapsu delubra ad summa dracones 0 DSSS
poscit Ericthonio, Venerem quoque cura futuri 0 DDDD
conficeret, nisi materies aeterna teneret, 0 DDDS
sed venit in medios. Feretro Pallanta reposto 0 DDDS
cum nix alta iacet, glaciem cum flumina trudunt. 0 SDDS
erramus, vento huc vastis et fluctibus acti: 0 SSSS
qui iuvenum tibi semper erant, miserande iaceres, 0 DDDD
postmodo qui rapta longum cum coniuge bellum 0 DSSS
Et responsa simul quae sint, rex optime, regis 0 SDSS
adspicio; fugere hoc, illud captare putares. 0 DDSS
esse, fuit; toto certatum est corpore regni. 0 DSSS
causa latet; duri magno sed amore dolores 0 DSSD
opposuere aciem, nam dextera cingitur amni, 0 DDSD
multaque praeterea Laurentis praemia pugnae 0 DDSS
ne dubita! dabitur (Stygias iuravimus undas), 0 DDDS
grandior ut fetus siliquis fallacibus esset, 0 DSDS
Eumenidum aspicies, ripamve iniussus adibis? 0 DDSS
et Rutuli; nostro dirimamus sanguine bellum, 0 DSDS
dextra feras.' Dixit, vaginaque eripit ensem 0 DSSS
et linguae volucrum et praesagi fulminis ignes, 0 SDSS
Ipse ego te ripis et recto flumine ducam, 0 DSSS
adglomerant. Ferit ense gravem Thymbraeus Osirim, 0 DDDS
nec quos quaeque darent motus pepigere profecto 0 SDSD
in iuvenes certo sic impete vulnificus sus 0 DSSD
Quanta per Idaeos saevis effusa Mycenis 0 DSSS
artubus infirmis teneras lasciva per herbas 0 DSDS
coniugis in gremium laetae descendit et omnis 0 DDSS
occiso pastore lupus magnove iuvenco, 0 SSDS
Cunctanti telum Aeneas fatale coruscat, 0 SSSS
vere madent udo terrae ac pluvialibus austris 0 DSSD
misit aprum, quanto maiores herbida tauros 0 DSSS
proficiunt neque nobilitas nec gloria regni, 0 DDDS
cum ferro accisam crebrisque bipennibus instant 0 SSSD
ancora de prora iacitur, stant litore puppes. 0 DSDS
viximus. Aut hodie victor spolia illa cruenti 0 DDSD
accepit Roma, et patrium servavit honorem; 0 SSDS
tempora conspergunt viridantis floribus herbas. 0 DSDS
auro innectuntur, duo quisque Alpina coruscant 0 SSDS
qui quamquam saevit pariter rabieque fameque, 0 SSDD
deinde quod obscura de re tam lucida pango 0 DSSS
aspicit in teretes lignum succedere suras 0 DDSS
detulit; ipse deum manifesto in lumine vidi 0 DDDS
perque leves auras iunctis invecta columbis 0 DSSS
hic canit, et tua nos en ultro ad limina mittit. 0 DDSS
visaque deieci, dominumque ipsosque peremi? 0 DSDS
hosne ego, quis certa est sub te duce poena, relinquam? 0 DSSD
Quidve, pater Neptune, paras?' Sic deinde locutus 0 DSDS
adnuimus, iam pone modum nimiumque secundis 0 DSDD
ut Saturnus equo geminum Chirona crearit. 0 SDDS
difficilisque obitus, Irim demisit Olympo, 0 DDSS
excitus et longam pridem indignantia pacem 0 DSSS
Cum servis urbana diaria rodere mavis, 0 SSDD
nec prius absistit, quam septem ingentia victor 0 DSSS
intexit plorata latus, iamque ardua ferro 0 SSDS
et primum ante omnes victorem appellat Acesten. 0 SSSS
O virgo, nova mi facies inopinave surgit; 0 SDDD
murmura flammarum rursum se colligere iras, 0 DSSS
attollens umero famamque et fata nepotum. 0 SDSS
torserit in Rutulos, steterunt quae in corpore Graium 0 DDDS
haud deiectus equum duci iubet. Hoc decus illi, 0 SDSD
quod super est, animo quoque nil prodesse putandum; 0 DDDS
et fessum quotiens mutet latus, intremere omnem 0 SDSD
Sed tum, forte cava dum personat aequora concha, 0 SDSD
it cruor, inque umeros cervix conlapsa recumbit: 0 DDSS
ductores: pueri bis seni quemque secuti 0 SDSS
tollunt, his sese per inania nubila librant. 0 SSDD
se causam clamat crimenque caputque malorum, 0 SSSD
curriculo expulerat somnum, cum femina primum, 0 DDSS
protinus ad patrios sua fert vestigia vultus 0 DDDS
Hinc omnis largo pubescit vinea fetu, 0 SSSS
praeter avos: tu me vellem generosior esses! 0 DSSD
inposuitque comae radios praesagaque luctus 0 DDDS
Hoc erat, hoc, votis,' inquit, 'quod saepe petivi. 0 DSSS
id quod Anaxagoras sibi sumit, ut omnibus omnis 0 DDDD
tum rauca adsiduo longe sale saxa sonabant: 0 SDSD
causa morae nulla est, et iam puer Arcas (id ipsum 0 DSSD
obliquavit equos; longo perlata tenore 0 SDSS
cetera qua rerum iaceant perculsa ruina, 0 DSDS
corpora constituas, ignem si forte crearint, 0 DDSS
Non licuit thalami expertem sine crimine vitam 0 DDSD
intendensque manus 'agimus, pro Iuppiter!' inquit 0 SDDS
pulverulenta fuga Rutuli dant terga per agros. 0 DDDS
temptaturum aditus, et quae mollissima fandi 0 SDSS
Forsitan et Priami fuerint quae fata requiras. 0 DDDS
aetherias sedes cognataque sidera tanget. 0 DSSD
an sit apud manes; sed quam non invenit usquam, 0 DSSS
Continuo sontes ultrix accincta flagello 0 DSSS
Utque dato signo spatia in sua quisque recessit, 0 DSDD
et tris, quos Idas pater et patria Ismara mittit, 0 SSDD
Qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem 0 DDSS
Verum anceps pugnae fuerat fortuna:-fuisset. 0 SSDS
Deiphobe Glauci, fatur quae talia regi: 0 DSSS
Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris 0 SDDS
ultro animos tollit dictis atque increpat ultro: 0 DSSS
tantaque simplicitas puerilibus adfuit annis, 0 DDDD
artificis scelus, et taciti ventura videbant. 0 DDDS
tempora navali fulgent rostrata corona. 0 DSSS
Tum Drances idem infensus, quem gloria Turni 0 SSSS
spiramenta animae letali volnere rupit. 0 SDSS
sic tibi si finita semel primordia quaedam 0 DSDS
esse voluptatem liquidam puramque relinquit. 0 DSDS
Frigoribus parto agricolae plerumque fruuntur 0 DSDS
curae numen habet iustumque memorque, precatur. 0 SDSD
Tmolius adsurgit quibus et rex ipse Phanaeus; 0 DSDS
Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva. 0 DDSD
iamque rogum quassasque faces feretrumque parabant: 0 DSDD
atria; concussam bacchatur Fama per urbem. 0 DSSS
cum subito vidit frondescere Romulus hastam, 0 DSSD
nubila: dant placidi cursum redeuntibus Austri 0 DDSD
quod si de nihilo fierent, subito exorerentur 0 SDDD
raptabatque viri mendacis viscera Tullus 0 SDSS
heu magnum alterius frustra spectabis acervum, 0 SDSS
splendidior vitro, tenero lascivior haedo, 0 DSDS
classibus hic locus; hic acie certare solebant. 0 DDDS
Una ingens Periphas et equorum agitator Achillis, 0 SDDD
cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo 0 DSSS
Aeacidis Cephaloque; quibus feliciter acti 0 DDDS
quos neque Tydides, nec Larisaeus Achilles, 0 DSSS
ut loca laudavit, summas pede contigit undas; 0 DSSD
hoc ego si patiar, tum me de tigride natam, 0 DDSS
quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis 0 DSSS
restituit pactique fide data munera solvit 0 DSDD
erigimur, saetaeque cadunt, bifidosque relinquit 0 DSDD
mox in plana libens, nudo ne in pectore tela 0 SDSS
corpoream sursum ferri sursumque meare. 0 DSSS
verbaque correctis incidere talia ceris: 0 DSSD
ingerere: 'huc adpelle'; 'trecentos inseris'; 'ohe, 0 DSDS
misit aquas, odiumque meri permansit in undis. 0 DDDS
una salus ambobus erit. Mihi parvus Iulus 0 DSDD
saepe queri et longas in fletum ducere voces; 0 DSSS
sacra domus, tardaque deus gravitate iacentes 0 DSDD
gentibus humanis regio visendaque fertur 0 DSDS
turba sonans praedam pedibus circumvolat uncis, 0 DSDS
pastores et curva legunt prope flumina Mellae. 0 SSDD
visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram 0 DDDD
quem docuit multaque insignem reddidit arte, 0 DSSS
et mediis properas aquilonibus ire per altum, 0 DDDD
promisitque torum, lacrimis ait illa profusis: 0 SDDD
Sic ait, et manibus vittas Vestamque potentem 0 DDSS
Rex erat Aeneas nobis, quo iustior alter, 0 DSSS
ilicibus crebris sacra nemus accubet umbra; 0 DSSD
flectere si nequeo superos, Acheronta movebo. 0 DDDD
quamvis increpitent socii, et vi cursus in altum 0 SDDS
summaque transibat postarum lina plagarum: 0 DSSS
nimborumque facis tempestatumque potentem.' 0 SDSS
lucentemque globum Lunae Titaniaque astra 0 SDSS
terra ferax, dum terra fuit, sed tempore in illo 0 DSDS
sub cultro linquit. casu venit obvius illi 0 SSSD
Illum turbat amor, figitque in virgine voltus: 0 SDSS
Hunc circum innumerae gentes populique volabant; 0 SDSD
Sit satis, Aenide, telis impune Numanum 0 DSSS
urbe, domo, socias, grates persolvere dignas 0 DDSS
Iphitus et Pelias mecum, quorum Iphitus aevo 0 DDSS
sed tamen id quoque uti concedam, quam lubet esto 0 DDSS
quippe domum timet ambiguam Tyriosque bilinguis; 0 DDDD
Iuppiter an venti discussa nube tonarent, 0 DSSS
in quae corpora si nullus tibi forte videtur 0 SDSD
laurus erat; folia haud ullis labentia ventis; 0 DDSS
hanc versa in faciem Turni se pestis ob ora 0 SDSS
Aulide iuravi, classemve ad Pergama misi, 0 DSSS
indomitique Dahae, et pontem indignatus Araxes. 0 DDSS
adrasum quendam vacua tonsoris in umbra 0 SSDS
Tum geminas vestes auroque ostroque rigentis 0 DSSS
complexu in misero longa sic morte necabat. 0 SDSS
primigenum maris et terrae solisque coortum 0 DDSS
tot maria intravi duce te, penitusque repostas 0 DSDD
ut meminisse iuvat! quamvis brevis illa voluptas 0 DDSD
Absumptae in Teucros vires caelique marisque. 0 SSSS
Dixerat, et pariter, gressi per opaca viarum, 0 DDSD
quos super atra silex iam iam lapsura cadentique 0 DDSS
Ut vero Aeneas foribus sese intulit altis, 0 SSDS
campus, et apricis statio gratissima mergis. 0 DSDS
tela inter media atque horrentis Marte Latinos. 0 SDSS
Aret ager; vitio moriens sitit aeris herba; 0 DDDD
mens agitat molem et magno se corpore miscet. 0 DSSS
quos illi fors et poenas ob nostra reposcent 0 SSSS
convertere vias infestaque tela tulere. 0 SDSD
Mortalin decuit violari volnere divom, 0 SDDS
adnuimusque viro primasque intravimus aedes. 0 DDSS
contra mercator navim iactantibus Austris: 0 SSSS
bacchatur, qualis commotis excita sacris 0 SSSS
ite deae pelagi: genetrix iubet.' Et sua quaeque 0 DDDD
Nunc morere. Ast de me divom pater atque hominum rex 0 DSSD
innumeraeque herbae, quarum de lacte soporem 0 DSSS
ille quidem celare cupit turpique pudore 0 DSDS
sunt mihi, pars montis, vivo pendentia saxo 0 DSSS
veraque constituunt quae belle tangere possunt 0 DDSS
Ipse loco medius rerum novitate paventem 0 DDSD
nam clavam et curvos trans ripam miserat arcus? 0 SSSS
argumenta fidem dictis conradere nostris. 0 SDSS
limosoque lacu per noctem obscurus in ulva 0 SDSS
accipies secura; vocabitur hic quoque votis. 0 DSDD
Penthesilea refert, magnoque ululante tumultu 0 DDSD
advenit et rigida Dryopem ferit eminus hasta 0 DDDD
amnis, in his residens facto de cautibus antro, 0 DDSS
ordine aena locant alii, fusique per herbam 0 DDDS
Nuntius Anchisae ad tumulum cuneosque theatri 0 DSDD
vidisset, tristemque hoc ipso in litore pugnam? 0 SSSS
Dicuntur geminae pestes cognomine Dirae, 0 SDSS
longaevosque senes ac fessas aequore matres, 0 SDSS
Androgei galeam clipeique insigne decorum 0 DDDS
montibus impositas et barbara regna, tuisque 0 DDSD
purpureasque super vestes, velamina nota, 0 DDSS
nec declinando faciunt primordia motus 0 SSDS
adgnovitque deam 'ne' c 'longius ibitis!' inquit; 0 SDSD
litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit? 0 DDSD
Contra ego vivendo vici mea fata, superstes 0 DSSD
Sacra suosque tibi commendat Troia penates: 0 DDSS
exercete, viri, tauros, serite hordea campis 0 SDSD
tota fremit vocesque refert iteratque quod audit; 0 DSDD
virgulta et densis hastilibus horrida myrtus. 0 SSSD
perque uterum sonitu perque ilia venit harundo. 0 DDSD
vilibus aut onerat pomis, lapidemque revertens 0 DDSD
Illi me comitem et consanguinitate propinquum 0 SDSD
Ille mihi ante alios fortunatusque laborum 0 DDSS
si modo, quem perhibes, pater est Thymbraeus Apollo, 0 DDDS
insomnem ludo certatim educere noctem 0 SSSS
Ibant obscuri sola sub nocte per umbram, 0 SSSS
confusae sonus urbis et inlaetabile murmur. 0 SDDS
Restitit Aeneas claraque in luce refulsit, 0 DSSS
nec mihi regna peto: paribus se legibus ambae 0 DDDS
odisti et fugis ut Rusonem debitor aeris, 0 SDSS
nec sinat hoc Hecate, nec tu petis aequa; sed isto, 0 DDSD
clara dies, socios in coetum litore ab omni 0 DDSS
quem pueri magno in gyro vacua atria circum 0 DSSD
conicit: hasta volans noctis diverberat umbras 0 DDSS
intentos volvens oculos. Nec purpura regem 0 SSDS
versibus incomptis ludunt risuque soluto 0 DSSS
exuit, et gressu gaudens incedit Iuli. 0 DSSS
congerere arboribus caeloque educere certant. 0 DDSS
datque torum caespes: libet hac requiescere tecum' 0 DSDD
exsuperatque moras et pontis transilit altos. 0 DDSS
naturam mundi: tanta stat praedita culpa. 0 SSSS
non patre praeclaro, sed vita et pectore puro. 0 DSSS
infernisque ciet tenebris, cui tristia bella 0 SDDS
volneribus donec paulatim evicta, supremum 0 DSSS
Ore favete omnes, et cingite tempora ramis.' 0 DSSD
invida praeclusit speciem natura videndi. 0 DSDS
et iuncti currum dominae subiere leones. 0 SSDD
externos optate duces''; tum Etrusca resedit 0 SSDS
adventum sociasque rates occurrit Acestes, 0 SDDS
armenta et late custodia credita campi. 0 SSSD
deponunt, animos nil magnae laudis egentes. 0 SDSS
num capti potuere capi, num incensa cremavit 0 SDDS
in magnis intervallis; haec aera rarum 0 SSSS
pastores, magnique fugit non inscius ausi. 0 SSDS
Est urbe egressis tumulus templumque vetustum 0 SSDS
O germana mihi atque eadem gratissima coniunx, 0 SDDS
causa fuit belloque animos accendit agrestis. 0 DSDS
hoc Ithacus velit, et magno mercentur Atridae.' 0 DDSS
Aeole, namque tibi divum pater atque hominum rex 0 DDSD
Saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum 0 SSDD
nunc Lyciae sortes, nunc et Iove missus ab ipso 0 DSSD
Quippe vetor fatis. Pallasne exurere classem 0 DSSS
Icare' dicebat: pennas aspexit in undis 0 DSSS
disiactare solet magnum mare transtra cavernas 0 SDSD
respuitur. quare, nisi luminis illa minora 0 DSDD
At pius exsequiis Aeneas rite solutis, 0 DDSS
quin etiam multis solis redeuntibus annis 0 DSSD
aereaque adsensu conspirant cornua rauco. 0 DSSS
loricaeque moras et pectus perforat ingens. 0 SDSS
quae quoniam adveniet, properandum aliquidque novandum est, 0 DDDD
contremuere undae, penitusque exterrita tellus 0 DSDS
candidus auratis aperit cum cornibus annum 0 DSDS
primus in adversos telum qui torserat hostis. 0 DSSS
ponderibus solidis neque quicquam a tergibus obstet. 0 DDDS
ausus, et adflictis melius confidere rebus. 0 DSDS
silva locum et magno cedunt virgulta fragore. 0 DSSS
figat humo plantas et amicos inriget imbres. 0 DSDS
per remos alii. Speculatus litora Tarchon, 0 SDDS
inter Avernales haud ignotissima nymphas, 0 DSSS
omnibus inferior, quas sustinet aureus aether, 0 DDSD
materies, ipsi numerumque modumque carinis 0 DSDD
subiecit pavitantem utero silvasque petivit: 0 SDDS
Sergestum Aeneas promisso munere donat, 0 SSSS
inprovisum aspris veluti qui sentibus anguem 0 SSDS
convenit et memori mandatum mente tenere, 0 DDSS
Spero equidem mediis, si quid pia numina possunt, 0 DDSD
illic, officiant laetis ne frugibus herbae, 0 SDSS
illum ruricolae, silvarum numina, fauni 0 SDSS
sacrilegi scelerata, iube, nec copia rerum 0 DDDS
non ea vis animo, nec tanta superbia victis. 0 DDSD
corpora, tu biiugum pictis insignia frenis 0 DDSS
agmina. Quae postquam matres succedere tectis 0 DSSS
ut videant qua quicque geratur cum ratione. 0 DSDS
pupillis quos dura premit custodia matrum, 0 SSDS
Saltem si qua mihi de te suscepta fuisset 0 SDSS
prodidit agricolam: leni nam motus ab austro 0 DDSS
In somnis, ecce, ante oculos maestissimus Hector 0 SSDS
ut stetit illa toro, stratis tum denique Perseus 0 DDSS
Ipsi intus dextra ac laeva pro turribus adstant, 0 SSSS
claudentur Belli portae; Furor impius intus, 0 SSSD
dilectae Thetidi alcyones, non ore solutos 0 SDDS
Fabricium vel te sulco Serrane, serentem? 0 DSSS
tegmen habent capiti, vestigia nuda sinistri 0 DDSD
Accessi et cupidus Phenei sub moenia duxi. 0 SDDS
corpora constabunt ex partibus infinitis, 0 DSSD
Aeneas instat contra telumque coruscat 0 SSSS
inde neque impositis ardent altaria fibris 0 DDSS
ut canis in vacuo leporem cum Gallicus arvo 0 DDDS
haec mihi terra solo est: hos nunc Arethusa penates, 0 DDSD
corripiunt spatium medium, foribusque propinquant. 0 DDDD
ora canum nullosque audet dare corpore motus? 0 DSSD
quoque minus spretae factum mirere Dianae, 0 DSSS
terrigenas confisus avos, nec vertere cuiquam 0 DSDS
Vadimus immixti Danais haud numine nostro, 0 DSDS
sola domo maeret vacua, stratisque relictis 0 DSDS
Vade age, et ingentem factis fer ad aethera Troiam.' 0 DSSD
circumstant animae dextra laevaque frequentes; 0 SDSS
intestinum habeat cunctis in rebus agendis 0 SDSS
contentus vivat, laudet diversa sequentis? 0 SSSS
Iamque iugis summae surgebat Lucifer Idae 0 DSSS
legis Agenoreae scrutantemque aequora Cadmum? 0 DDSS
Sergestusque, domus tenet a quo Sergia nomen, 0 SDDS
Troianae nomenque tuum regesque Pelasgi. 0 SSDS
cornua figit humo, meque alta sternit harena. 0 DDSS
rura tenent, somno positae sub nocte silenti 0 DSDS
tecta replet, vacuumque ferens velamine pectus 0 DDDS
proluit aut annis solvit sublapsa vetustas; 0 DSSS
iucundo sensu linguae tractentur in ore; 0 SSSS
haurit iter; pulsat metus undique et undique frater, 0 DSDD
tum lino medias et ceris alligat imas 0 SDSS
effugere optat opes et quae modo voverat, odit. 0 DDSD
Nox ruit et fuscis tellurem amplectitur alis. 0 DSSS
adiunxere feras, quia quamvis effera proles 0 SDDS
esse: per insidias iter est formasque ferarum! 0 DDDS
Per patrios manis et spes surgentis Iuli 0 DSSS
iamque mare invectae flumen populare relinquunt 0 DSSD
ne res ad nilum redigantur funditus omnes; 0 SSDS
germanam nuper thalamo sociatus habebat. 0 SSDD
sistraque erant, numquamque satis quaesitus Osiris, 0 DSDS
Et pater Anchises: 'Nimirum haec illa Charybdis: 0 DSSS
fit Lagus. Hunc, magno vellit dum pondere saxum, 0 DSSS
infusum populum, et campos iubet esse patentes. 0 SDSD
laetus abit gaudetque malo Berecyntius heros 0 DSDD
aequora decrescunt et ab aethere longius absunt? 0 DSDD
evasisse viam, subito cum creber ad auris 0 SDDS
Oderunt peccare boni virtutis amore; 0 SSDS
dixit, et ut serpens in longam tenditur alvum 0 DSSS
haec tibi sive aliqua est, mea sit furtiva voluptas, 0 DDDS
sic prior adloquitur: 'Quis te, Palinure, deorum 0 DDSD
Heu quid agat? Vario nequiquam fluctuat aestu, 0 DDSS
inferat et pulchram properet per volnera mortem? 0 DSDS
mota dea est spissisque ferens e nubibus unam 0 DSDS
Oebale, quem generasse Telon Sebethide nympha 0 DDDS
ardentis taedas alii ad fastigia iactant. 0 SSDS
fractaque perfossis arbusta Acheloia ripis, 0 DSSD
sortiti remos, passimque in litore sicco 0 SSSS
lanigerae comitantur oves-ea sola voluptas 0 DDDD
inpatiensque viae genitor deducere lectos 0 DDDS
Rhaebe, diu, res siqua diu mortalibus ulla est, 0 DSDS
pectora, nec misero clipei mora profuit aerei. 0 DDDD
et silvis aptare trabes et stringere remos: 0 SSDS
Hi nostri reditus expectatique triumphi! 0 SDSS
ex numero procerum quaerens, cur sola sororum 0 DDSS
ardens limitem agit ferro, te, Turne, superbum 0 SDSS
Dardanium Aenean generumque adsciverit ultro.] 0 DSDS
antiqui Laurentis opacaque ilice tectum: 0 SSDS
Qualis ubi alterno procurrens gurgite pontus 0 DSSS
conveniant; cineremque oculis et crimina ferte, 0 DDDS
nec mala mollierant, sed inexorabile durus 0 DDDS
Et iam finis erat, cum Iuppiter aethere summo 0 SDSD
Non tibi Tyndaridis facies invisa Lacaenae 0 DDDS
has finire potest, illas aperire cavernas; 0 SDSD
Nunc Iovis imperiis Rutulorum constitit oris: 0 DDDS
seu laetum est, patriae laetum populoque Quirini, 0 SDSD
arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis. 0 DDSS
principium pugnae, et campo sese arduus infert. 0 DSSS
et specus in media virgis ac vimine densus 0 DDSS
prosequitur lacrimis longe, et miseratur euntem. 0 DDSD
qui tamen aerias telum contendit in auras, 0 DDSS
fida reor fraterna Erycis portusque Sicanos, 0 DSDS
crimina: vidistis, pretioque obiecta patebant. 0 DSDS
estque, patet; per me concordant carmina nervis. 0 DSSS
Dardaniae: fuimus Troes, fuit Ilium et ingens 0 DDSD
et iam Argiva phalanx instructis navibus ibat 0 SDSS
armiger ante fuit, sed non felicibus aeque 0 DDSS
aspiciam, aut Graiis servitum matribus ibo, 0 DSSS
incerti, quid agant, proceres ad templa petiti 0 SDDS
muralique caput summum cinxere corona, 0 SDSS
Adgnovit prolem ambiguam geminosque parentes, 0 SSDD
turba fluit castris: tum caeco pulvere campus 0 DSSS
invenio admirans numerum, matresque virosque, 0 DSDS
in brevia et Syrtes urget, miserabile visu, 0 DSSD
ast ego vicino pavefacta sub aequore mergor; 0 DSDD
frontibus, et longa sulcant vada salsa carina. 0 DSSD
per truncos ac per ramos diffunditur omnis. 0 SSSS
Hic segetes, illic veniunt felicius uvae, 0 DSDS
quod superest, laeti bene gestis corpora rebus 0 DSDS
[neve ea magnanimus frustra memoraverit ore, 0 DDSD
oppetiit: devictam Asiam subsedit adulter. 0 DSDS
fusaque in obscenum se vertere vina cruorem. 0 DSSD
abstulit Iliaden: corpus mortale per auras 0 DDSS
quadriiugo vehitur curru, cui tempora circum 0 DDSS
Celmi, Iovi largoque satos Curetas ab imbri 0 DSDS
litora iussa petunt, ubi magni filia regis 0 DDDS
victor Gargani condebat Iapygis agris. 0 SSSD
vidit avem pennis liquidas exire sub auras, 0 DSDS
candidus in medio favus est; super omnia vultus 0 DDDD
hoc virtutis opus. Troiae sub moenibus altis 0 SDSS
iam cadit extremoque inrorat Aquarius anno. 0 DSSD
Ille tamen nostra deducit origine nomen 0 DSSD
tota veste tegens 'unam minimamque relinque! 0 SDSD
Vitis ut arboribus decori est, ut vitibus uvae, 0 DDDS
de grege nunc tibi vir, nunc de grege natus habendus. 0 DDSD
omnibus hic aetas debet consistere rebus, 0 DSSS
detulerat fixam et lenta in radice tenebat. 0 DSSS
Rex, genus egregium Fauni, nec fluctibus actos, 0 DDSS
Messapus teloque orantem multa trabali 0 SSSS
tum quoque cantato densetur carmine caelum 0 DSSS
cereus in vitium flecti, monitoribus asper, 0 DDSD
supplicia, et scopulos lacrimosis vocibus implent. 0 DDDS
unam ex virginibus sociis sacraque caterva, 0 SDDS
Ingentem quercum decisis undique ramis 0 SSSS
et caelo terras ostendit et aethera terris. 0 SSSD
Quos ubi confertos audere in proelia vidi, 0 DSSS
concedit nobis patrii sermonis egestas, 0 SSDS
forma trucis. tauro mutatus membra rebello. 0 DSSS
confirmare animi quicquam ratione queamus. 0 SDSD
Maximus hic flexu sinuoso elabitur Anguis 0 DSDS
dispulit; huc pauci vestris adnavimus oris. 0 DSSS
dura rudimenta et nulli exaudita deorum 0 DSSS
purpura maeandro duplici Meliboea cucurrit, 0 DSDD
intellecta parum confusaque verba fuerunt; 0 SDSD
sed mora damnosa est, nec res dubitare remittit: 0 DSSD
reiciunt parmas et equos ad moenia vertunt. 0 DSDS
Consilia, ut faciem mutatus et ora Cupido 0 DDSD
ictibus aut sparsa ad pugnam proludit harena. 0 DSSS
Sic memorat; simul Aenean in regia ducit 0 DDSS
aurea pectoribus demissa monilia pendent, 0 DDSD
Turne, sui merito siqua est fiducia forti, 0 DDSS
Talem dives arat Capua et vicina Vesevo 0 SDDS
et lituo pugnas insignis obibat et hasta: 0 DSSD
Praecipites metus acer agit quocumque rudentis 0 DDDS
sic iam lenis amor, iam quem languere putares, 0 SDSS
obieci caput et supplex ad limina veni. 0 SDSS
Iliacosque iterum demens audire labores 0 DDSS
Auroram Phaethontis equi iam luce vehebant, 0 SSDS
concordes animae nunc et dum nocte premuntur, 0 SDSS
antiquum in Buten; hic Dardanio Anchisae 0 SSSD
bis medium amplexi, bis collo squamea circum 0 DSSS
custodes, saevitque canum latratus in auras. 0 SSDS
accepit venientem ac mollibus extulit undis 0 SDSD
quae fortuna viris, classem quo litore linquant, 0 SDSS
solis et occasum servans de culmine summo 0 DSSS
inguen ad obscaenum subductis usque; facetus 0 DSSS
his saltem adcumulem donis, et fungar inani 0 SDSS
luserat, insignis facie, multoque iacebat 0 DSDS
Sarpedon, mea progenies. Etiam sua Turnum 0 SDDD
Ecce autem flammis inter tabulata volutus 0 SSSD
per freta longa ferar; nihil illum amplexa verebor 0 DDDS
necdum etiam geminos a tergo respicit anguis. 0 DDSS
Fadumque Herbesumque subit Rhoetumque Abarimque, 0 SSDS
si qua fata sinant, iam tum tenditque fovetque. 0 SDSS
Herculis Antoren comitem, qui missus ab Argis 0 DSDS
non tamen haec alte volucris sua corpora tollit, 0 DSDD
nec peccare putat, quod saepius oscula iungat, 0 SDSD
forte sua Libycis tempestas adpulit oris. 0 DDSS
effecta est hominis, feto consurgit in arvo, 0 SDSS
posse deos memorant: sed non est Bacchus in illis. 0 DDSS
insequitur trepidique pedem pede fervidus urget: 0 DDDD
quique urbem liquere Cosas, quis tela sagittae 0 SSDS
convolsum remis rostrisque tridentibus aequor. 0 SSSD
gramina disponunt sparsosque sine ordine flores 0 DSSD
commemorare velit? referam tamen ordine, nec tam 0 DDDD
atque alii sensus qui vitam cumque gubernant, 0 DSSS
'Non tali auxilio nec defensoribus istis 0 SDSS
pro Latio obtestor, pro maiestate tuorum: 0 DSSS
sensibus in ventos anima exhalata recessit. 0 DSDS
dispertita inter terram latitare minute, 0 SSSD
Dardaniumque ducem, Tyria Karthagine qui nunc 0 DDDS
Sparserat et latices simulatos fontis Averni, 0 DDDS
ventosa in lingua pedibusque fugacibus istis 0 SSDD
nec sese Aeneae iactavit vulnere quisquam. 0 SSSS
proxima post nonam cum sese aurora moveret, 0 DSSS
iactat et ipsa suas mirantur Gargara messis. 0 DDSS
supplicibus supera donis: sic denique victor 0 DDSS
Nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri 0 DSDD
Iamque propinquabam portis, omnemque videbar 0 DSSS
Lyctius Idomeneus; hic illa ducis Meliboei 0 DDSD
Regius accitu cari genitoris ad urbem 0 DSSD
Tullaque et aeratam quatiens Tarpeia securem, 0 DSDS
et coetu cinxere polum, cantusque dedere, 0 SSDS
Vix positum castris simulacrum, arsere coruscae 0 DSDS
antemnas prorem malos tonsasque natantis, 0 SSSS
adspicit hanc visamque vocat: clamata refugit 0 DSDS
Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus, 0 SDDS
Ceu quondam torto volitans sub verbere turbo, 0 SSDS
laeta malo nimiumque potens perituraque amantis 0 DDDD
corporeusque fuit; manibus mox caesa paternis 0 DDDS
se satis ambobus Teucrisque venire Latinisque. 0 DSSD
silvaque sole locum passura tepescere nullo. 0 DDSD
redditaque Eurydice superas veniebat ad auras, 0 DDDD
Dixerat, et spissis noctis se condidit umbris. 0 DSSS
venimus et latos indagine cinximus agros. 0 DSSD
rebus ea invenies aut horum eventa videbis. 0 DDSS
fata Phrygum! Num Sigeis occumbere campis, 0 DSSS
Amsancti valles: densis hunc frondibus atrum 0 SSSS
ritibus instruitur furialiaque accipit arma; 0 DDDD
caeruleae cui terga notae, maculosus et auro 0 DSDD
felix, heu nimium felix, si litora tantum 0 SDSS
Ergo agite, et, divom ducunt qua iussa, sequamur; 0 DSSS
tantus in arma patet. Latos huic hasta per armos 0 DDSS
At qui deinde locum tenuit virtute secundum, 0 SDDS
cetera supponas terrae, de parte sepulta 0 DSSS
non potuit, pedibus qui pontum per vada possent 0 DDSS
a Tenedo tacitae per amica silentia lunae 0 DDDD
cui Pilumnus avus, cui diva Venilia mater: 0 SDSD
succinctus trabea laevaque ancile gerebat 0 SDSS
adceleremus,' ait. Vigiles simul excitat, illi 0 DDDD
Horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent. 0 DDDD
Ne vero, ne me ad talis impellite pugnas: 0 SSSS
dulce meum, miserere domus labentis, et istam- 0 DDDS
nil ego contulerim iucundo sanus amico. 0 DDSS
consurgunt venti, atque in nubem cogitur aer. 0 SSSS
iniecere manum Parcae telisque sacrarunt 0 SDSS
sufficiunt nobis et splendida lumina solis. 0 DSSD
exquirunt; mactant lectas de more bidentis 0 SSSS
implicat et geniumque loci primamque deorum 0 DDDS
virgineas ausi divae contingere vittas; 0 DSSS
ingreditur liquidum pavonibus aethera pictis, 0 DDSD
Dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu 0 DDSS
adicis huic animo momenta potentia, clarum 0 DDSD
An Lebedum laudas odio maris atque viarum? 0 DSDD
pectora.' Sic memorans umeros dextrasque tenebat 0 DDDS
nunc dextros solvere sinus; una ardua torquent 0 SSDS
pallida, dis invisa, superque immane barathrum 0 DSDS
cum tacet omnis ager, pecudes pictaeque volucres, 0 DDDS
invisum hoc detrude caput sub Tartara telo, 0 SSDS
Ergo Iris croceis per caelum roscida pennis, 0 SDSS
turba petant studiis; geminae mihi namque, nepotum 0 DDDD
At Venus haud animo nequiquam exterrita mater 0 DDSS
funde petens placidam Romanis, incluta, pacem; 0 DDSS
Iam nitidum retegente diem noctisque fugante 0 DDDS
ille quidem totam gemebundus obambulat Aetnam 0 DSDD
orba suis essent etiam nunc lintea ventis. 0 DSDS
Ergo alacris, cunctosque putans excedere palma, 0 DSDS
solvite pulsanti loca muta et inane severae 0 DSDD
Tum super abiectum posito pede nixus et hasta: 0 DSDD
Troia per undosum peteretur classibus aequor 0 DSDS
aversata gemit; certa est exquirere nutrix 0 SDSS
Hic Turnus ferro praefixum robur acuto 0 SSSS
Caeculus et veniens Marsorum montibus Umbro: 0 DDSS
aut summis referens annosam montibus ornum 0 SDSS
ipsa suis quondam manibus Sidonia Dido 0 DSDS
nam populus mortale genus plebisque caducae 0 DSDS
ferre potest natumque vocat, quem lucida partu 0 DSDS
laetus ager: nullo tantum se Mysia cultu 0 DSSS
nauticus, adductis spumant freta versa lacertis. 0 DSSD
terra sacris, vivoque placent sola pinguia tabo? 0 DSDD
venissem, nec dona moror.' Sic deinde locutus 0 SSDS
Alpini Boreae nunc hinc nunc flatibus illinc 0 SDSS
Nec semel hoc fecit, nec, si retractus erit, iam 0 DSSS
et dulcem ducunt vitam prolemque propagant; 0 SSSS
Sed nox atra caput tristi circumvolat umbra.' 0 SDSS
munera portantis aurique eborisque talenta 0 DSSD
et liquidas aperire vias, quia post loca pisces 0 DDDD
et quae praeterea per Graias plurima gentes 0 SDSS
Hic primum paribus nitens Cyllenius alis 0 SDSS
Tres quoque Threicios Boreae de gente suprema 0 DDDS
coniciunt. Pars ingenti subiere feretro, 0 DSSD
Primus equum phaleris insignem victor habeto; 0 DDSS
cuncta sine insidiis nullamque timentia fraudem 0 DDSD
inventore minor; neque ego illi detrahere ausim 0 SDDS
Excudent alii spirantia mollius aera, 0 SDSD
cum subit illa nemus, quod nulla ceciderat aetas; 0 DDSD
Hic regina gravem gemmis auroque poposcit 0 SDSS
per campum pascuntur equi. Quae gratia currum 0 SSDS
egregiusque animi, qui, nequid tale videret, 0 DDSS
ut vix humana videatur stirpe creatus. 0 SSDS
Classica iamque sonant; it bello tessera signum. 0 DDSS
cuius ob auspicium infaustum moresque sinistros 0 DDSS
posse viam ad muros et moenia Pallantea.' 0 DSSD
quique sui memores alios fecere merendo, 0 DDDS
si bene quid de te merui, fuit aut tibi quicquam 0 DSDD
iuvit et Argolicos medium fugisse per ignes 0 DDDS
stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum, 0 DSSD
desere!' clamavit; 'liceat, quod tangere non est, 0 DSDS
Ipse caput nivei fultum Pallantis et ora 0 DDSS
nullum cum victis certamen et aethere cassis; 0 SSSD
lux subit; et primo feriente cacumina sole 0 DSDD
Harpyiaeque colunt aliae, Phineia postquam 0 SDDS
ipse ter adducta circum caput egit habena 0 DSSD
ante, Pudor, quam te violo, aut tua iura resolvo. 0 DSDD
corpora constiterant contra, quos fida crearat 0 DDSS
inspoliata feram tumulo patriaeque reponam.' 0 DDDD
cunctatur proferre patrem, tunc mitis Adrastus: 0 SSDS
mandabo siccis, adimam cantare severis.' 0 SSDS
contudit articulos, qui pro se tolleret atque 0 DDSS
et qua vi facere id cogantur quaeque sit ollis 0 SDSS
et circumtextum croceo velamen acantho, 0 SSDS
illum Palladia sonipes Nemeaeus ab arce 0 SDDD
irarum tantos volvis sub pectore fluctus. 0 SSSS
quae favet ingeniis, excepit Pallas avemque 0 DDSS
multa Iovem et laesi testatus foederis aras 0 DSSS
invictumque virum vicit dolor: arripit ensem 0 SDSD
pectoribusque arsisse, Iovis cum fulmina contra 0 DSDS
filia restabat, non illo digna parente. 0 DSSS
concava, raucisonoque minantur cornua cantu, 0 DDDS
servitio premet, ac victis dominabitur Argis. 0 DDSD
conveniunt Teucri, Mnestheus acerque Serestus, 0 DSSS
et coniurato deiectos vertice Dacos 0 SSSS
arva suis. sed nec veteris cum regia Cadmi 0 DSDS
fata coire sinunt), montani numinis unam 0 DDSS
horror iit; sensit manifesto numine ductos 0 DSDS
Tollite cuncta,' inquit, 'coeptosque auferte labores, 0 DSSS
Solvite corde metum, Teucri, secludite curas. 0 DDSS
Fit sonitus spumante salo; iamque arva tenebant, 0 DSDS
vir Troiane, sine hanc animam et miserere precantis.' 0 SDDD
aeriae quercus, aut coniferae cyparissi 0 DSSD
fata tui generis: legi ipse animoque notavi 0 DDSD
dimidiam partem nec res praefiniet ulla. 0 DSSS
nec pulcro ut Latio careat regnumque relinquat: 0 SDDS
Immo ubi defunctae finem portusque tenebunt 0 DSSS
sed furor ardentem caedisque insana cupido 0 DSSS
Quis deus Italiam, quae vos dementia adegit 0 DDSS
audiit omnipotens, oculosque ad moenia torsit 0 DDDS
vicit hiems; laxis laterum compagibus omnes 0 DSDS
sorbet in abruptum fluctus, rursusque sub auras 0 DSSS
secum ait, et calido velamina tincta cruore 0 DDSD
exercebis humum solisque instabis aristis, 0 SDSS
Princeps ante omnes densum Palinurus agebat 0 SSSD
Ilium in Italiam portans victosque Penates: 0 DDSS
Quod si tantus habet mentes et pectora terror, 0 SDSS
accipiunt sulci et milio venit annua cura, 0 DSDD
me quoque duxisses: multum fuit utile tecum 0 DSSD
Hunc ego Gaetulis agerem si Syrtibus exsul, 0 DSDS
sunt, per quae possis cognoscere cetera tute. 0 SSSD
inritare tua, nec laudes adsere nostras!' 0 SDSS
incolumi remanent res corpore, dum satis acris 0 DDSD
floreat et vivant labentis aetheris ignes. 0 DSSS
rectores iuvenum et rerum dedit esse magistros. 0 SDSD
vos uteri fortuna mei, qua tangere divos 0 DSDS
flectimur, ignava nequeunt gravitate moveri: 0 DSDD
quique senex ferula titubantis ebrius artus 0 DDDS
Illam omnis tectis agrisque effusa iuventus 0 SSSS
hic est vasta Charybdis et hic Aetnaea minantur 0 SDDS
vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem? 0 SDSS
si prohibes, hic necte moras dextrisque profundum 0 DSDS
Multi illam magno e Latio totaque petebant 0 SSDS
conspexi venientem. Huic me, quaecumque fuisset, 0 SDSS
te quoque turbatum memorant fugisse, Boote, 0 DSDS
amissam classem, socios a morte reduxi. 0 SSDS
et longorum operum finis: ne forte pudori 0 SDSS
nympharum inpatiens et sub Iove nocte dieque 0 SDSD
fundamenta quatit, totamque a sedibus urbem 0 SDSS
At Messapus, equum domitor, Neptunia proles, 0 SDDS
sufficimus. Superat quoniam Fortuna, sequamur, 0 DDDS
mirantur sub aqua lucos urbesque domosque 0 SDSS
mollit aquis, partim subiecto torruit igni. 0 DSSS
cernitur; attollit se diva Lacinia contra, 0 DSSD
quod sua fraterno circumdet bracchia collo; 0 DSSS
ora modis Anchisiades pallentia miris, 0 DSDS
et modo blanditias adhibet, modo grata puellis 0 DDDD
ad plenum facinus? quo transitus inde paratur? 0 SDSD
poscimur: effulget tenebris Aurora fugatis. 0 DSDS
invisumque mihi genus est.' quae causa, roganti 0 SDDS
frenatis lucent in equis, quos omnis euntes 0 SSDS
Ascanio ferat haec, ipsumque ad moenia ducat; 0 DDSS
et pater ipse manu magna Portunus euntem 0 DDSS
iraeque insidiaeque et crimina noxia cordi. 0 SDSD
Praeterea genus humanum mutaeque natantes 0 DDSS
quem si dissolvas, quivis stomachetur eodem 0 SSSD
Saepe oleo tardi costas agitator aselli 0 DSSD
adfixus lateri iam quaerit sidera, opacae 0 SDSS
qua ludo indutus belli simulacra ciebat; 0 SSSD
(stabant ter centum nitidi in praesaepibus altis): 0 SSDS
Tendunt vela Noti; fugimus spumantibus undis, 0 SDDS
excipiunt natae; quas tempore callida parvo 0 DSSD
mirabarque duces Teucros, mirabar et ipsum 0 SDSS
Turnus equo deiectum Amycum fratremque Dioren, 0 DSDS
aggeritur tumulo tellus; stant Manibus arae, 0 DDSS
turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus 0 SDDS
si mereor, demitte, tuaque hic obrue dextra.' 0 DSDS
unde sonent hominemque putat Iove nata locutum; 0 DDDD
Inruimus, densis et circumfundimur armis, 0 DSSS
cuique loci leges dedimus, conubia nostra 0 DSDS
plena minis, nec sceptra fide nec pace sequestra 0 DSDS
Morphea, qui peragat Thaumantidos edita, Somnus 0 DDSD
(nam placuisse nocet) vittis insignis et auro 0 DDSS
Neritius Macareus, comes experientis Ulixis. 0 DDDD
et casum insontis mecum indignabar amici. 0 SSSS
nube sedens, atque his victorem adfatur Iulum: 0 DSSS
primus abundare et spumantia cogere pressis 0 DSSD
ne qua scire dolos mediusve occurrere possit. 0 SDDS
ut vidit, 'Quae mens tam dira, miserrime coniunx, 0 SSSD
haec loca sola colit; nec, uti pars magna procorum, 0 DDDS
pabula, nec tota claudes faenilia bruma. 0 DSSS
Tydides sed enim scelerumque inventor Ulixes, 0 SDDS
Tyrrhenamque fidem, aut gentis agitare quietas? 0 SDSD
invidia est? Et nos fas extera quaerere regna. 0 DSSD
Non tamen indecorem tua te regina reliquit 0 DDDS
Est antiquus ager Tusco mihi proximus amni, 0 SDSD
Tum sonus auditur gravior, tractimque susurrant, 0 DSDS
ut faciem et posito corpus velamine vidit, 0 DDSS
luxus: at Ogygii si quando adflavit Iacchi 0 DDSS
Vidi et crudeles dantem Salmonea poenas, 0 SSSS
Aeneadum genetrix, hominum divomque voluptas, 0 DDDS
saepe ferenda dedit blandis sua verba tabellis, 0 DDSD
flore piri glandemque sues fregere sub ulmis. 0 DSDS
de nihiloque renata vigescere copia rerum; 0 DDDD
'Quo fugitis, socii? Per vos et fortia facta, 0 DDSS
scimus inurbanum lepido seponere dicto, 0 DSDS
esse deos,' dixit 'si dant adimuntque figuras.' 0 DSSD
et frugi castusque verecundusque coibat. 0 SSDS
produxi pressive oculos aut volnera lavi, 0 SSDS
corniger Hebrus aquis; tunc quod pecus utile bello 0 DDSD
Arma dabunt ipsi.' Sic fatus, deinde comantem 0 DSSS
quod fieri ferro liquidove potest electro, 0 DSDD
Interea genitor Tiberini ad fluminis undam 0 DDDS
deserit ac rapido cursu media agmina rumpit. 0 DDSD
aetheria quos lapsa plaga Iovis ales aperto 0 DSDD
saxea conspicimus; tum portas propter aena 0 DDSS
inclusumque cavo saxo atque insueta rudentem 0 SDSS
lassa revertebar (memini) Stymphalide silva; 0 DSDS
Arcadiam: tremuere gradus, elapsaque iuxta 0 DDDS
et comes et veri non dissimulator amoris, 0 DSSD
sed frustra oppositum trudentis pectore montem 0 SDSS
Eumenidum maduisse genas, nec regia coniunx 0 DDDS
Evado ad summi fastigia culminis, unde 0 SSSD
multorum frustra votis optata procorum. 0 SSSS
tuque adeo, quem mox quae sint habitura deorum 0 DSSD
adde fidem, vos o superi, meus ordine sanguis, 0 DSDD
aere renidenti tellus, necdum horrida miscent 0 DSSS
Nec non et vario noctem sermone trahebat 0 SDSS
membra quatit, gelidusque coit formidine sanguis. 0 DDDS
et quota pars illi rerum periere mearum! 0 DSSD
quae tantum genuere nefas: sit dives amomo 0 SDDS
et nullam quod opem patruus sponsusve tulisti; 0 SDDS
semimarem fecisse videt mollitaque in illis 0 DSDS
mille trahens varios adverso sole colores, 0 DDSS
Tum cornix plena pluviam vocat inproba voce 0 SSDD
traicit. 'I, verbis virtutem inlude superbis! 0 DSSS
'una fui, nec me studiosius altera saltus 0 DSDD
Lucetium portae subeuntem ignisque ferentem, 0 DSDS
nidor enim penetrat qua fucus non it in artus, 0 DDSS
Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem. 0 DDSS
Trunca manu pinus regit et vestigia firmat; 0 DSDS
Tempore quo primum Phrygia formabat in Ida 0 DSDS
Discessere omnes medii spatiumque dedere. 0 SSDD
Bebrycia veniens Amyci de gente ferebat, 0 DDDS
aut Athon aut Rhodopen aut alta Ceraunia telo 0 DDSD
partior et vacuos priscis cultoribus agros, 0 DDSS
aptet se pugnae, subit oras hasta per imas 0 SSDS
ora videre putat nec se declinat ab illo; 0 DDSS
non simul egissem, nec mors discreta fuisset. 0 DSSS
purpureum pennis et pactae coniugis ostro: 0 DSSS
Forte ratis celsi coniuncta crepidine saxi 0 DSSD
omne latet caelum, duplicataque noctis imago est. 0 DSDD
Quos ubi placavit precibusque et murmure longo, 0 DSDS
cardine, quem portu vergens prospectat Hibero, 0 DSSS
observans quae signa ferant, quo tendere pergant. 0 SSDS
fertur equo variisque instigat vocibus alas, 0 DDSS
usque adeo passim patet ingens copia rebus 0 DSDS
pastorum ex acie numerus caesosque reportant 0 SDDS
oppositi; stat ferri acies mucrone corusco 0 DSDS
frugibus infelix---ea nec mansuescit arando 0 DSDS
crescit et ignem ignes procudunt aetheraque aether, 0 DSSS
panaque Silvanumque senem Nymphasque sorores: 0 DSDS
atria complentur, species est cernere avorum 0 DSDS
in numerum versantque tenaci forcipe massam. 0 DSDS
at quae sunt solida primordia simplicitate, 0 SDSD
tum demum movet arma leo gaudetque comantis 0 SDDS
graminibusque novis et longo murmure purgat. 0 DDSS
nec remorari in concilio nec crescere adaucta; 0 DSDS
at cui vita recens et adhuc in vulnere vires 0 SDDS
quae finis standi? Quo me decet usque teneri? 0 SSSD
Neve foret terris securior arduus aether, 0 DSSD
militiam puer et Cantabrica bella tulisti 0 DDSD
Euhoe Bacche, fremens, solum te virgine dignum 0 SDSS
credunt se vidisse Iovem, cum saepe nigrantem 0 SSDS
utque fit, a facto propiore priora renarrant. 0 DSDD
utere iamdudum generoso sanguine' dixit 0 DSDS
Hic vero Alcidae furiis exarserat atro 0 SSDS
Sic ait, et geminum pugnae proponit honorem, 0 DDSS
nec tamen admiscent in eorum corpus inane; 0 DSDS
profecisse putes, eadem est sententia nobis. 0 SDDS
vulnera curvata minitantem cuspide vidit, 0 DSDS
instrumenta sibi talisque apparuit illi, 0 SDSS
umorem primum, post aera, deinde calorem, 0 SSSD
Vix ea, cum lacrimas oculis Iuturna profudit 0 DDDS
excusat precibusque minas regaliter addit. 0 SDDS
Praesenti tibi maturos largimur honores 0 SDSS
Turnus ego, haud ulli veterum virtute secundus, 0 DSDS
arma premunt, nec vis conatibus ulla, sed ipsae 0 DSSD
dispersamque foras per caulas eiecit omnis; 0 SDSS
impetus est fulvis et vasta leonibus ira, 0 DSSD
arte locum, et variis adsultibus inritus urguet. 0 DDSD
ullo se tantum tellus iactabit alumno. 0 SSSS
expediunt, corpusque lavant frigentis et unguunt. 0 DSDS
talis se vastis infert Mezentius armis. 0 SSSS
Interea gelidis Maia satus aliger umbris 0 DDSD
Quid pauper? Ride: mutat cenacula, lectos, 0 SSSS
limina; vidi atro cum membra fluentia tabo 0 DSSD
Hoc pius Aeneas misso certamine tendit 0 DSSS
Phoenissae sonuere domus, cum lassa furorem 0 SDDS
exspectanda dies hominis, dicique beatus 0 SDDS
nec potuit, caelum hoc et conscia sidera testor, 0 DSSD
iussa sequar? Quiane auxilio iuvat ante levatos, 0 DDDD
quantus ab occasu veniens pluvialibus Haedis 0 DSDD
te sociam studeo scribendis versibus esse, 0 DDSS
corve loquax, subito nigrantis versus in alas. 0 DDSS
tantum ne noceat, quod me nec regia Iuno 0 SDSS
Post mihi non simili poena commissa luetis. 0 DDSS
nomine Casmillae mutata parte Camillam. 0 DSSS
liquitur, et glacies incerto saucia sole, 0 DDSS
regum aequabat opes animis seraque revertens 0 SDDS
ibat et ingentem sese clamore ferebat: 0 DSSS
dic' ait. Ipse omnem longo decedere circo 0 DSSS
prospiciens; 'Nate' exclamat, 'fuge nate, propinquant. 0 DSSD
conciliumque vocat divom pater atque hominum rex 0 DDSD
errabant, acti fatis, maria omnia circum. 0 SSSD
egregium Antoren latus inter et ilia figit, 0 DSDD
et via vix tandem vocis laxata dolore est. 0 DSSS
lumina nocturnis epulis ut suppeditentur, 0 DSDS
Iamque dies alterque dies processit, et aurae 0 DSDS
Audierant, fixosque oculos per mutua paulum 0 DSDS
Saturni gentem, haud vinclo nec legibus aequam, 0 SSSS
centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri 0 SSSS
Postremo quodvis frumentum non tamen omne 0 SSSS
vulneribus pulsum adspicies nec sospite dirum 0 DSDS
succedunt servantque vices: statione relicta 0 SSDD
his ubi promissis spes est admota recursus, 0 DSSS
spiramenta, novas veniat qua sucus in herbas, 0 SDDS
constitit et doctas sic est adfata sorores: 0 DSSS
venerat exstinctam, ferroque extrema secutam? 0 DSSS
moenia Dardanidum, quater ipso in limine portae 0 DDDS
Separat Aonios Oetaeis Phocis ab arvis, 0 DDSS
hanc primum tutare domum. Cui parvus Iulus, 0 SSDS
Dixerat; at clipeum, tot ferri terga, tot aeris, 0 DDSS
proripuit iuvenis seseque immiscuit armis 0 DDSS
tinnitusque cie et Matris quate cymbala circum. 0 SDSD
insidat quantus miserae deus; at memor ille 0 SSDD
externum tulit, aut cruor hic de stipite manat. 0 SDDS
templa Iovi centum latis immania regnis, 0 DSSS
Franguntur remi; tum prora avertit, et undis 0 SSSS
in regem conversi omnes formidine prima, 0 SSSS
fluminibusque vagantur aves, heu dira meorum 0 DDDS
et monstrum infelix sacrata sistimus arce. 0 SSSS
fronde premit crinem fingens atque implicat auro; 0 DSSS
vocibus his monuit, cum iam prope partus adesset. 0 DDSD
ductores Danaum, tot iam labentibus annis, 0 SDSS
Illum adeo placuisse apibus mirabere morem, 0 DDDS
tum sic ignarum adloquitur: 'Vigilasne, deum gens, 0 SSDD
Num fletu ingemuit nostro? Num lumina flexit? 0 SDSS
Aeneas ignarus abest: ignarus et absit. 0 SSDS
nec commutatur quicquam, quin omnia constant 0 SSSS
infectum et Turni sortem miserantur iniquam. 0 SSSD
inposita est, geminas opifex libravit in alas 0 DDDS
nutrit et ad flammas anima producit anili 0 DSDS
audiit una Arruns, haesitque in corpore ferrum. 0 DSSS
transire, haud ulla fieri ratione videres. 0 SSDD
stipitibus ferrum sudibusque imitantur obustis 0 DSDD
prensantemque uncis manibus capita aspera montis 0 SSDD
terribiles visu formae: Letumque, Labosque; 0 DSSS
simplice natura pateat tamen inmoderatum, 0 DSDD
Tarquitus exultans contra fulgentibus armis, 0 DSSS
membra negant, lassusque ferit praecordia sanguis, 0 DSDS
Omnipotens genitor, tanton me crimine dignum 0 DDSS
'Ante oculos stat et ille meos, qui sena leonum 0 DDDS
coniugis Hectoreae. Cape dona extrema tuorum, 0 DDDS
exigat, et pulchra faciat te prole parentem.' 0 DSDS
eloquar, an sileam?-gemitus lacrimabilis imo 0 DDDD
Neu matri miserae tanti sim causa doloris, 0 SDSS
tempestas? Medium video discedere caelum 0 SDDS
det motus incompositos et carmina dicat. 0 SSDS
deficiunt; neque enim quivis horrentia pilis 0 DDSS
quam Turno regi aut regi apparere Latino. 0 SSSS
tradit et ignotas umeris accommodat alas. 0 DSDS
poscimus, et quoniam concordes egimus annos, 0 DDSS
crederet esse sui (fletus quoque fundere veros 0 DDSD
pinguia concipiunt, sive illis omne per ignem 0 DDSS
Ut ventum ad sedes: 'Haec,' inquit, 'limina victor 0 SSSS
corpore tela modo atque oculis vigilantibus exit. 0 DDDD
more tulere patrum, subiectisque ignibus atris 0 DDSS
sed meruisse dari sciet, invitusque probabit.' 0 DDDS
este boni, quoniam superis aversa voluntas! 0 DDDS
currere miratur: pennas in corpore vidit, 0 DSSS
it comes, et paribus curis vestigia figit. 0 DDSS
Nescius adsumptis Priamus pater Aesacon alis 0 DSDD
caede tepebat humus, foribusque adfixa superbis 0 DDDS
aut fratrum aut aliquo iunctorum foedere nobis 0 SDSS
infans namque pudor prohibebat plura profari? 0 SDDS
Haec finis Priami fatorum; hic exitus illum 0 SDSS
nil agis, o frustra meritorum oblite meorum: 0 DSDS
quae Phoebo pater omnipotens, mihi Phoebus Apollo 0 SDDD
nec loquor, ut quondam naturae iure novato 0 DSSS
ter centum nivei tondent dumeta iuvenci; 0 SDSS
funera, post varios hominumque urbisque labores 0 DDDS
quod calor a medio fugiens se ibi conligat omnis, 0 DDDD
egerimus, nosti; et nimium meminisse necesse est. 0 DSDD
inclusos utero Danaos et pinea furtim 0 SDDS
bella sequi aut hostem regi se inferre Latino? 0 DSSS
exuerint silvestrem animum cultuque frequenti 0 DSDS
At regina, nova pugnae conterrita sorte, 0 SDSS
Procedo, et parvam Troiam simulataque magnis 0 SSSD
Meriones, peteret maioris frater Atridae: 0 DDSS
Letoiden votis iterumque iterumque canamus. 0 DSDD
nunc equa, nunc ales, modo bos, modo cervus abibat 0 DSDD
detorsit veniens, portaeque infigitur hasta. 0 SDSS
illum indulgentem tenebris imaeque recessu 0 SSDS
frigidus et longis singultibus ilia pulsat. 0 DSSD
principio caelum spissa caligine terras 0 DSSS
nudus inopsque domum redeam te vate, neque illic 0 DDDS
Interea excedit caelo nubemque relinquit. 0 DSSS
materies, quoniam minui rem quamque videmus 0 DDDS
sed gravidae fruges et Bacchi Massicus humor 0 DSSS
prospiciens, summa placidum caput extulit unda. 0 DSDD
fessa iacent odiis aut exsaturata quievi. 0 DDSD
tela tenens supplex hostem fugit. Accipe, testor, 0 DSSD
corde dolor tristi: gaudet cognomine terrae. 0 DSSS
summa tamen summa videatur stare quiete, 0 DSDS
utve tenax gravida manat tellure bitumen; 0 DDSS
Ut primum cessit furor et rabida ora quierunt, 0 SSDD
tolleret a terris procul et consurgeret aer. 0 DSDS
interdum, faciem liquidarum imitatus aquarum, 0 SDDD
facta luant Thebae: cur hostes eligis Argos? 0 DSSS
cura dolorque animi lacrimaeque alimenta fuere. 0 DDDD
amittes: habitet tecum et sit pectore in isto. 0 SDSS
somnia ad Alcyonen veros narrantia casus.' 0 DDSS
inciperes. neque te furibundae crimine mentis 0 DDDS
et nunc lenta manu spargens hastilia denset, 0 SDSS
Cum tot sustineas et tanta negotia solus, 0 SDSD
fit Beroe, Tmarii coniunx longaeva Dorycli, 0 DDSS
roboris Aeneas. Dum nititur acer et instat, 0 DSSD
Mortua quin etiam iungebat corpora vivis 0 DDSS
Iam validam Ilionei navem, iam fortis Achati, 0 DDSS
cui superiniecit textum rude sedula Baucis 0 DSSD
plura modo dispargit et a se corpora mittit, 0 DSDS
Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos 0 DSSD
Idaliaeque domus: positis inglorius armis 0 DDDS
agmine commemorat, fremida regalia turba 0 DDDS
Aspice, ut insignis spoliis Marcellus opimis 0 DSDS
talis erat species auri frondentis opaca 0 DDSS
Maeonis et thoraca simul cum pectore rumpit. 0 DSDS
quam vos dira fames nostraeque iniuria caedis 0 SDSS
reddunt se totidem facies pontoque feruntur. 0 SDDS
flebat et ardentem generum monitura tenebat: 0 DSDD
impulit et teneras turbavit ianua frondes, 0 DDSS
si qua tibi soror est, et quae dedit ubera nutrix; 0 DDSD
infecunda quidem, sed laeta et fortia surgunt; 0 SDSS
quem tamen haud expers Valerus virtutis avitae 0 DSDS
permittit patria? Hospitio prohibemur harenae; 0 SDDD
semianimes volvuntur equi, pugna aspera surgit. 0 DSDS
pectoraque obruerat collumque operire parabat: 0 DDSD
ille regit dictis animos, et pectora mulcet,- 0 DSDS
di que 'sumus, meritasque luet vicinia poenas 0 DDDS
Nate, meae vires, mea magna potentia solus, 0 DSDD
Casperiamque colunt Forulosque et flumen Himellae, 0 DDDS
dextera! Non illi se quisquam impune tulisset 0 DSSS
parce pio generi, et propius res aspice nostras. 0 DDDS
omnibus in templis matrum chorus, omnibus arae; 0 DSSD
intactos servare mares; nunc frangere sexum 0 SSDS
iustitiaque dedit gentes frenare superbas, 0 DDSS
Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon. 0 SDSS
et res per Veneris blanditur saecla propagent, 0 SDSS
Una in praecelsa consedit rupe Celaeno, 0 SSSS
testatur, solum posci in certamina Turnum. 0 SSSS
vix hostem, alterni si congrediamur, habemus. 0 SSSD
Nunc ad te et tua magna, pater, consulta revertor. 0 SDDS
sin aliquam expertus sumptis spem ponis in armis, 0 DSSS
'Attonitae dryades damno nemorumque suoque, 0 DDSD
Nec minus interea sociis ad litora mittit 0 DDDS
fecit avem sparsumque caput Phlegethontide lympha 0 DSDD
tristia temptantum sensu torquebit amaro. 0 DSSS
secreti celant calles et myrtea circum 0 SSSS
Unum hoc per siqua est victis venia hostibus oro: 0 SSSD
liquidus umor et uberibus flent omnia guttis. 0 DDDS
facundum faciebat amor, quotiensque rogabat 0 SDDD
tum quae res instet, quid porro deinde sequatur; 0 SSSS
Atque hic Priamiden laniatum corpore toto 0 SDDS
mox Italus Mnestheus, genus a quo nomine Memmi; 0 DSDS
Hic Priamus, quamquam in media iam morte tenetur, 0 DSDS
hiberni, vel quae tardis mora noctibus obstet. 0 SSSD
conquerar, an sileam? repetam Calydona, morerne? 0 DDDD
Ichnobatesque sagax latratu signa dedere, 0 DDSS
Viderat ex alto tanti miracula monstri 0 DSSS
spectat et ad finem servatos laudat amores: 0 DSSS
sola Iovis coniunx non tam, culpetne probetne, 0 DSSS
acta, tamen superest, numeros ut pulveris aequem, 0 DDDS
ignaros, Rhoetum vigilantem et cuncta videntem, 0 SSDS
aureus axis erat, temo aureus, aurea summae 0 DDSD
nec tota tamen ille prior praeeunte carina; 0 SDDD
aut poterant, rapiunt, captaeque erat urbis imago. 0 DDSD
incertam et tristi turbatam volnere mentis. 0 SSSS
hanc ubi lustrantem leni sua castra volatu 0 DSSD
Tot lecti proceres ter denis navibus ibant 0 SDSS
vos mihi taurorum flammas hebetastis et unco 0 DSSD
Nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent, 0 SDDS
nam sive est animal tellus et vivit habetque 0 SDSS
moenia condiderat dotaliaque arva tenebat; 0 DDSD
dat sonitu magno stragem volvitque sub undis 0 DSSS
adspicio noscoque: adeunt regemque salutant. 0 DSDS
partibus ex isdem et summa dominarier arce.' 0 DSSD
Italiam quaero patriam et genus ab Iove summo. 0 DSDD
aut gravitate sua ferri primordia rerum 0 DDSS
victori velatum auro vittisque iuvencum, 0 SSSS
unguibus ora soror foedans et pectora pugnis 0 DDSS
Aenean, alacris palmas utrasque tetendit, 0 SDSS
quid fortuna ferat populi, sed dicere mussant. 0 SDDS
quaerendi nobis: circumstant undique muros. 0 SSSS
(quis deus incertum est) habitat deus: Arcades ipsum 0 DSDD
Talia flammato secum dea corde volutans 0 DSSD
bella gero! Et quisquam numen Iunonis adoret 0 DSSS
multaque se incusat, qui non adceperit ultro 0 DSSS
Centum errant annos volitantque haec litora circum; 0 SSDS
'omnipotens Nysaee pater, cui gentis avitae 0 DSDS
Armati terram exercent, semperque recentis 0 SSSS
Eurylochumque simul nimiique Elpenora vini 0 DDDS
sanguine singultantem; atro tepefacta cruore 0 DSSD
ossa pati flexus, ungues posuisse rigorem; 0 DSSD
haud alio Teucrum nati vestigia cursu 0 DSSS
aetheros innumeri statuerunt agmina cygni, 0 DDDS
Ergo his aligerum dictis adfatur Amorem: 0 SDSS
signa tamen manifesta dedit notamque parenti, 0 DDDS
immissi Danai, et late loca milite complent. 0 SDSD
persequitur Telamon studioque incautus eundi 0 DDDS
finierat Paean: factis modo laurea ramis 0 DSSD
sustinet, immanem quaerens librare ruinam, 0 DSSS
discessu mugire boves atque omne querelis 0 SSDS
per iuga chrysolithi positaeque ex ordine gemmae 0 DDDS
cum fugit, ultricesque sedent in limine Dirae. 0 DSDS
non ex omnibus omnino, quaecumque creant res 0 SDSS
Aspice - namque omnem, quae nunc obducta tuenti 0 DSSS
Tutatur favor Euryalum, lacrimaeque decorae, 0 SDDD
hoste vacare domos, sedesque adstare relictas. 0 DDSS
Huic comitem Asbyten coniecta cuspide mittit. 0 DSSS
eripe me domino, qui raptae praemia nobis 0 DDSS
Defessi Aeneadae, quae proxima litora, cursu 0 SDSD
Sic fatus, tergum Gaetuli immane leonis 0 SSSS
et Cereale solum pomis agrestibus augent. 0 DDSS
cura tenet Veneris? si di mihi parcere vellent, 0 DDSD
verteris? et lati rictus et panda loquenti 0 DSSS
Priamides Helenus monitu praedixerat, intrant 0 DDDS
Cephison procul hinc deflentem fata nepotis 0 SDSS
incertas exercet aquas: ita Daedalus implet 0 SSDD
ut tristes sine sole domos, loca turbida, adires?' 0 SDDD
et 'meritum' dixisse 'feres virtutis honorem.' 0 DSDS
Protinus aerias Phaeacum abscondimus arces, 0 DDSS
aedibus adstabat, validam vi corripit hastam, 0 DSDS
Vos animam hanc potius quocumque absumite leto.' 0 DDSS
venisse Aenean, Troiano sanguine cretum, 0 SSSS
et malae texere lupi cum dentibus albis, 0 SSDS
Proxima quaeque metit gladio latumque per agmen 0 DDDS
membraque luxuriant: Aeson miratur et olim 0 DDSS
in rupes, in saxa, volens vos Turnus adoro 0 SSDS
Tempus erat, quo sacra solent trieterica Bacchi 0 DSDD
dis aliter visum; pereunt Hypanisque Dymasque 0 DSDD
Aeoliam venit. Hic vasto rex Aeolus antro 0 DDSS
exspectata diu, nulla aut contraria classi 0 SDSS
Belides, inque tuo sedisti, Sisyphe, saxo. 0 DDSS
raptores atra in nebula, quos improba ventris 0 SSDS
nec tecum meus haec pepigit mihi foedera Lausus. 0 SDDD
talis in adversos ductor Rhoeteius hostis 0 DSSS
Aenean petiit; sed non et figere contra 0 SDSS
Teucrorum ex oculis; ponto nox incubat atra. 0 SDSS
utque marem parias. onerosior altera sors est, 0 DDDD
calculus inmitem demittitur ater in urnam: 0 DSSD
verberat adsurgens, spumant vada marmore verso. 0 DSSD
qui crista linguisque tribus praesignis et uncis 0 SSDS
aurea composuit sponda mediamque locavit. 0 DDSD
et spumas miscent argenti et sulfura viva 0 SSSS
Interea socios inhumataque corpora terrae 0 DDDD
perpetuumque aevi florem Rhadamanthus haberet 0 DSSD
et multo nebulae circum dea fudit amictu, 0 SDSD
mortales, totidem nobis animaeque manusque. 0 SDSD
ac primum attonitas etiamnum voce canentis 0 SDDS
tradiderat domitos; taurum quoque vincere iussus 0 DDSD
accola Volturni, pariterque Saticulus asper 0 DSDD
quam se conposuit, quam circumspexit amictus 0 SDSS
ecce meos; utinamque oculos in pectora posses 0 DDDS
et mulcere dedit fluctus et tollere vento, 0 SDSS
alta sedet summis spectatque interrita pugnas. 0 DSSS
bracchia docta movent, studio fallente laborem. 0 DDDS
Austrinos tulerit, quae terga obverterit axi, 0 SDSS
laetitia mixtoque metu, nec iam amplius hastae 0 DSDS
at pater infelix, nec iam pater, 'Icare,' dixit, 0 DSSD
ex aliis alias reparat natura figuras: 0 DDDS
Tum lapis ipse viri, vacuum per inane volutus, 0 DDDD
quam multae glomerantur aves, ubi frigidus annus 0 SDDD
ut nunc nigra ferat contactu sanguinis arbor: 0 SDSS
hac ratione tibi pereunt primordia rerum: 0 DDDS
vos quoque, Thespiadae, cur infitiatus honora 0 DDSD
aurea subnectens exsertae cingula mammae, 0 DSSS
annosam pinum magno molimine temptat; 0 SSSS
ad quam se trepido Phineus obverterat ore. 0 SDSS
tamque tuis potiar (faveat Fortuna) sagittis, 0 DDDS
inferias, caeso sparsuros sanguine flammas, 0 DSSS
accipite Aenean et tandem arcete periclis. 0 DSSS
effigiemque toro locat, haud ignara futuri. 0 DDDS
vidit, et aequatis classem procedere velis, 0 DSSS
ostendunt limumque tenent in fronde relictum 0 SSDS
adloquitur, talesque effundit pectore questus: 0 DSSS
Isque ubi se nullo iam cursu evadere pugnae 0 DSSS
eque tuo pendet resupini spiritus ore. 0 DSDS
pacifer huic dederat florem Cyllenius album: 0 DDSS
hostis adest, heia!' Ingenti clamore per omnis 0 DSSS
nam contra sensus ab sensibus ipse repugnat 0 SSSD
ibat in Euryalum. Tum vero exterritus, amens 0 DDSS
concitat et superos Arruns sic voce precatur: 0 DDSS
quamde gravis inter Graios, qui vera requirunt; 0 DSSS
et violare manu malisque audacibus orbem 0 DDSS
eventus Hecaben meruisse negaverit illos. 0 SDDD
Phoenissa, et pariter puero donisque movetur. 0 SDDS
dignius, abruptis etiamnum inhumata procorum 0 DSDD
Nec matris miseret, quam primo aquilone relinquet 0 SDSD
in laevum prona nixus sedet Inachus urna; 0 SSSD
et nigram medio frontem distinctus ab albo 0 SDSS
o iuvenes, operique meo concedite!' dixit. 0 DDDS
Dardania stratus dextra, securus amorum, 0 DSSS
Occiderat Tatius, populisque aequata duobus, 0 DDDS
O socii-neque enim ignari sumus ante malorum- 0 DDSD
maluit, his quoniam latuisset tutis in oris. 0 DDDS
instituuntque dapes et adorea liba per herbam 0 DDDD
Tum pater Aeneas procedere longius iras 0 DSSD
ingentem Aenean. Gemuit sub pondere cymba 0 SSDS
floruerit terra alma viris, quibus arserit armis. 0 DSDD
desuper Ausonias acies urbemque videbat, 0 DDDS
instaurate, pio si poenas ore reposco! 0 SDSS
agmen; ad hunc alii cursum contendere iussi. 0 DDSS
sunt lacrimae rerum et mentem mortalia tangunt. 0 DSSS
impetus est: in equam cognataque corpora vertor. 0 DDSD
Tum vates sic orsa loqui: 'Dux inclute Teucrum, 0 SSDS
quas et Tartaream Nox intempesta Megaeram 0 SDSS
Anchemolum, thalamos ausum incestare novercae. 0 DDSS
incumbens umero, spatia et si plura supersint, 0 SDDS
inpia turba probat factum; tum denique Bacchus 0 DDSS
Illa subit, mediaeque minans inlabitur urbi. 0 DDDS
ipsius a solio regis, traxitque trementem; 0 DDSS
saecula qui rursus Latio regnata per arva 0 DSDS
dona laboratae Cereris Bacchumque ministrant. 0 DSDS
adicias nec te ullius violentia vincat, 0 DSSD
obnixi crepuere, inlisaque prora pependit. 0 SDSD
At Cytherea novas artes, nova pectore versat 0 DDSD
hanc alii proceres per saecula longa potentem, 0 DDSD
cumque eadem passis (tantum medicamina possunt!) 0 DSSD
obiecit sese ad currum et spumantia frenis 0 SSSS
Extemplo Aeneae solvuntur frigore membra: 0 SSSS
Hic finis fandi. Solio tum Iuppiter aureo 0 SSDS
eripitur, nec mella thymi redolentia florem: 0 DSDD
poscit equos tantique operis mercede negata 0 DSDS
Tyrrhenique duces, Tyrrhenum exercitus omnis.] 0 SDSS
te fugiens fratremque Tyren, curruque volutus 0 DSDS
sed citius cedunt gravioribus exsuperata; 0 DSDD
Regna Neoptolemi referam versosque penates 0 DDDS
horrida, quam densi complerant undique sentes; 0 DSSS
prodigiis acti caelestibus, ossa piabunt, 0 DSSD
nunc sedet Ortygie; timuit concursibus Argo 0 DDDS
venimus; hic demum collectis omnibus una 0 DSSS
e quibus illa fuit longa dignissima vita; 0 DDSS
Speluncam Dido dux et Troianus eandem 0 SSSS
cum ligna atque ignes distincta voce notemus. 0 SSSS
Sed quanto ille magis formas se vertet in omnes, 0 SDSS
liventes in morte oculos uterique nefandam 0 SSDD
est vapor, et toto descendit corpore pestis, 0 DSSS
Arcas eques: medias illis opponere turmas, 0 DDSS
Corruit in vulnus, sonitum super arma dedere 0 DSDD
ante oculos plus est: animo metitur utrumque 0 DSDS
siqua fides miseris, hoc me per numina iuro 0 DDSS
Qualis ubi aut leporem aut candenti corpore cycnum 0 DDSS
procubuit moriens et humum semel ore momordit. 0 DDDD
quae fors prima dedit sanguis novus imbuit arma. 0 SDSD
imbribus, ut tabe nimborum arbusta vacillent, 0 DSSS
fulmina: fulmineis ardescunt ignibus imbres. 0 DDSS
contigit: hic aevo veteres mortalia primo 0 DSDS
digerit in numerum, atque antro seclusa relinquit. 0 DDSS
natarum haec altrix eadem et fidissima custos 0 SSDS
pestifera arma iacit, camposque et celsa Cyclopum 0 DDSS
inversis quae sub verbis latitantia cernunt, 0 SSSD
quam neget esse ignis, aliam tamen esse relinquat? 0 DSDD
increpitans: 'unusne, viri, tot caedibus unus 0 DSDS
limes agro positus, litem ut discerneret arvis. 0 DDSS
quod simul eductum est, pars et pulmonis in hamis 0 DSSS
corpus et aerias auras roremque liquoris, 0 DDSS
quaeque pavet longa spumantem valle Charadron 0 DSSS
funerea; super exuvias ensemque relictum 0 DDDS
Quem fugis? Extremum fato, quod te adloquor, hoc est.' 0 DSSS
hac fugerent Graii, premeret Troiana iuventus, 0 DSDS
perfusam multo natorum sanguine Terram 0 SSSS
tormenti genus, et sanie taboque fluentis 0 SDDS
cernere ne quis eos, neu quis contingere posset, 0 DDSS
factaque de saxo longi simulacra draconis 0 DSSD
exciderat puppi mediis effusus in undis. 0 DSDS
accipit Aenean solioque invitat acerno. 0 DSDS
bellator, solidum nodis et robore cocto, 0 SDSS
ipse pater famulam voveo; tua prima per auras 0 DDDD
sed magis adsiduo varioque exercita motu 0 DDDS
Dixerat haec, unoque omnes eadem ore fremebant. 0 DSSD
antiquique memor metuit sublimia casus. 0 SDDS
corpora natorum serpens amplexus uterque 0 DSSS
lusit et in solido rursus Fortuna locavit. 0 DDSS
et pereunt, neque ab exitio res ulla refrenat. 0 DDDS
Deinde inimica modis multis sunt atque veneno 0 DDSS
Mox et frumentis labor additus, ut mala culmos 0 SSDD
Arcades his oris, genus a Pallante profectum, 0 DSDS
dant sonitum spumosi amnes et in aequora currunt 0 DSSD
dissimilemque animum subiit Aeeta relictus; 0 DDDS
in vada caeca tulit, penitusque procacibus austris 0 DDDD
flammarumque globos liquefactaque volvere saxa! 0 SDDD
Tantum effata, furens antro se immisit aperto; 0 SDSS
conscius horror agit?eadem sub nocte sopora 0 DDDS
hunc decus egregium formae movet atque iuventae, 0 DDSD
Conticuere omnes, intentique ora tenebant. 0 DSSS
crudelis? Quid, si non arva aliena domosque 0 SSSD
effugiumque fugae prolatet copia semper. 0 DDSS
propter aquae rivum sub ramis arboris altae 0 DSSS
purpureosque iacit flores, ac talia fatur: 0 DDSS
effetos cinerem inmundum iactare per agros. 0 SDSS
vitavisse vices Danaum, et, si fata fuissent 0 SDDS
Pallas et asperior Phoebi soror, utraque telis, 0 DDSD
Pallenen, hunc et Nymphae veneramur et ipse 0 SSSD
accipit et numerum divorum altaribus auget.' 0 DDSS
hos belli coetus iurataque pectora Marti 0 SSSD
iamque Chimaeriferae, cum sol gravis ureret arva, 0 DDSD
dum mea me victam doceat fortuna dolere. 0 DSDS
incoluit finis, nemo generosior est te, 0 DSSD
hoc Priami gestamen erat, cum iura vocatis 0 DSDS
omnibus auditur: sonus est, qui vivit in illa. 0 DSDS
Cum venit, aulaeis iam se regina superbis 0 DSSS
volnificusque chalybs vasta fornace liquescit. 0 DDSS
cum muros arcemque procul ac rara domorum 0 SSDS
qua propter locus est intactus inane vacansque. 0 SDSD
ad facinus diramque placet nisi curia caedem. 0 DSDD
et coniuratos caelum rescindere fratres. 0 SSSS
miles erat gladio, piscator harundine sumpta; 0 DDSD
omnia et in rerum naturas vertier omnis, 0 DSSS
omnia longaevo similis, vocemque coloremque 0 DSDS
et tunicae manicas et habent redimicula mitrae. 0 DDDD
solus hic inflexit sensus, animumque labantem 0 DSSD
Illud te, nulla fati quod lege tenetur, 0 SSSS
et, cum frigida mors anima seduxerit artus, 0 SDDS
sed potius tali facto recreata valescat, 0 DSSD
Imbrasidas, Glaucum atque Laden, quos Imbrasus ipse 0 DSDS
Victus amore tui, cognato sanguine victus 0 DDSS
sudor iit, terque ipsa solo?mirabile dictu? 0 DSDS
nobilis et fama multis memoratus in oris, 0 DSSD
qua tulerit mercede; silet tactusque dolore 0 DSDS
ducebatque diem, Danaique obsessa tenebant 0 SDDS
anguis eras, modo te faciebant cornua taurum; 0 DDDS
tum consanguineus Leti Sopor, et mala mentis 0 SDSD
crevit amor? divumne feras hoc munus, an ipsi, 0 DSDS
reddentemque suo iam regia iura Quiriti 0 SDSD
dispulerat penitusque alias avexerat oras. 0 DDDS
dum melior vires sanguis dabat, aemula necdum 0 DSSD
dixit et in partes diversas bracchia tendens 0 DSSS
manibus hoc referes, telo cecidisse Camillae.' 0 DDSD
Cerberus occursu capitum detorqueat umbras.' 0 DSDS
extrema iam in morte parant defendere telis; 0 SSDS
Litora litoribus contraria, fluctibus undas 0 DDSD
Cui mater media sese tulit obvia silva, 0 SDSD
nunc quoque habent: parcum genus est patiensque laborum 0 DSDD
At iuvenis, vicisse dolo ratus, avolat ipse, 0 DSDD
praesidet, horrendaeque procul secreta Sibyllae 0 DSDS
et scelus et lacrimas rabiemque et caedis amorem, 0 DDDS
lacte novo perfusus edet Vulcanius ignis. 0 DSDS
victa malis postquam est patientia, reppulit aras, 0 DSDD
Sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere? 0 DSSS
'Vidi ego Petraeum conantem tollere terra 0 DSSS
Paeonium in morem senior succinctus amictu 0 DSDS
effigies sacrae divom Phrygiique Penates, 0 DSSD
cum subitum dictuque oritur mirabile monstrum. 0 DSDS
hunc mucrone ferit curruque abscisa duorum 0 SDSS
nam de matre manus diri sibi conscia facti 0 SDSD
accipiunt inimicum imbrem, rimisque fatiscunt. 0 DDSS
Hic subitam canibus rabiem Cocytia virgo 0 DDDS
addita, vosque, canes satiatae sanguine erili. 0 DDDS
Alcidae comes usque gravis dum terra labores 0 SDDS
edere turmatim certantia nec dare pausam, 0 DSSD
callidus ambages te praemonstrante resolvi, 0 DSSS
mors caruit sensu, plenoque e gutture fluxit 0 DSSS
ore legam.' Sic fata, gradus evaserat altos, 0 DSDS
Iuppiter omnipotens, audacibus adnue coeptis. 0 DDSD
qui te progenuit, taurus fuit. exige poenas, 0 SDSD
odere, infensi Tyrii; te propter eundem 0 SSDS
dumque pavent illi, vergit furiale venenum 0 DSSD
effice ut interea fera moenera militiai 0 DDDD
interdumque atram prorumpit ad aethera nubem, 0 SSSD
ardua morus, erat, gelido contermina fonti. 0 DDDS
Ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis: 0 SDSD
Direxere acies. Non iam certamine agresti, 0 SDSS
pars mihi significat, pars quid velit ore susurro. 0 DDSD
portendi generum paribusque in regna vocari 0 SDDS
mota dea est et 'siste tuas, ingrate, querellas; 0 DSDS
Nos sumus, Idaeae sacro de vertice pinus, 0 DSSS
dat galeam capiti, defenditur aegide pectus, 0 DDSD
ut senior leto canentia lumina solvit, 0 DSSD
Nudus ara, sere nudus; hiems ignava colono. 0 DDDS
Nec minor in terris, Xanthum Simoentaque testor, 0 DSSD
detulit armari classem cursumque parari. 0 DSSS
insinuare omnis et verum protrahere inde. 0 DSSS
ille caput viridi fessum submisit in herba, 0 DDSS
Necdum orbem medium Nox horis acta subibat: 0 SDSS
sed stirpem Teucri nullo discrimine sacrum 0 SSSS
Quare agite, o iuvenes, tantarum in munere laudum 0 DDSS
Idque diu, dum terga dabant palantia Teucri, 0 DSDS
exercete odiis, cinerique haec mittite nostro 0 SDDS
ingenium est, miserisque venit sollertia rebus: 0 DDDS
Arctos Oceani metuentis aequore tingui. 0 SDDS
discutiunt tamen has praebentque micantia lumen 0 DDSD
Interea magno misceri murmure pontum, 0 DSSS
Sed me iussa deum, quae nunc has ire per umbras, 0 SDSS
nec iam furtivum Dido meditatur amorem: 0 SSSD
aut puteis manare cruor cessavit et altae 0 DSDS
Mox et Leucatae nimbosa cacumina montis 0 SSSD
nec spatium evasit totum neque pertulit ictum. 0 DSSD
nocturnisque Hecate triviis ululata per urbes, 0 SDDD
Arcadio infelix telo dat pectus inermum. 0 DSSS
Tu coniunx tibi fas animum temptare precando. 0 SDDS
congemuit, traxitque iugis avolsa ruinam. 0 DSDS
quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum. 0 DDSS
nec vitulorum aliae species per pabula laeta 0 DDDS
flammarum longos a tergo albescere tractus; 0 SSSS
Memnonis orba mei venio, qui fortia frustra 0 DDDS
Aut rursum enodes trunci resecantur et alte 0 SSSD
Iam variae pelagi volucres et quae Asia circum 0 DDDS
oscula dat reddique putat loquiturque tenetque 0 DSDD
ausa sequi et profugis toto me opponere ponto! 0 DDSS
si foret hoc nostrum fato delapsus in aevum, 0 DSSS
His ego nigrantem commixta grandine nimbum, 0 DSSS
ducere sollicitae iucunda oblivia vitae? 0 DDSS
ora citatorum dextra detorsit equorum. 0 DSSS
ut puerorum aetas inprovida ludificetur 0 DSSD
depresso incipiat iam tum mihi taurus aratro 0 SDSD
hunc tantum tibi me discessu ferre dolorem. 0 SDSS
sive rudem primos lanam glomerabat in orbes, 0 DSSD
promissisque patris Neptuni interrita fertur. 0 SDSS
non fuit, arcitenens; minimo tamen occidit ille 0 DDDD
sum ratus esse feram telumque volatile misi: 0 DDSD
tu vires sine mente geris, mihi cura futuri; 0 SDDD
aureus: ipsum illum, clipeum cristasque rubentis 0 DSDS
Haec ait et medius densos prorumpit in hostis. 0 DDSS
mittit: habe Thebas, caecumque cupidine regni 0 DSSD
is porro quamvis circum celerantibus auris 0 SSSD
Pisa mihi patria est et ab Elide ducimus ortus, 0 DDDD
inter permixtas rerum caelique ruinas 0 SSSS
Hic primum nova lux oculis offulsit et ingens 0 SDDS
invidet imperium seraeque ad fortia vires. 0 DDSS
spicea iam campis cum messis inhorruit et cum 0 DSSD
et paribus palmas amborum innexuit armis. 0 DSSS
abnegat excisa vitam producere Troia 0 DSSS
saepe Phrygum maduit, domini nunc caede madebit, 0 DDDS
Marte ruat? Non clausa tegunt iam moenia Teucros: 0 DSDS
expediam: tu te dictis praebere memento. 0 DSSS
lilia funduntur-strepit omnis murmure campus. 0 DSDS
fama loco, neu conubiis ambire Latinum 0 DSDS
arborei fetus alibi, atque iniussa virescunt 0 DSDS
infernas accede domos, et Averna per alta 0 SSDD
iussit et erectos ad sidera tollere vultus: 0 DSSD
inveniunt et in his quaedam modo coepta per ipsum 0 DDSD
Eumenidesque satae; tum partu Terra nefando 0 DDSS
corpore ut exanimi crudelia lumina pascas. 0 DDSD
sic celeri missus praeceps per inane volatu 0 DSSD
et Pholus et Melaneus et Abas praedator aprorum, 0 DDDS
Dividimus muros et moenia pandimus urbis. 0 DSSD
viscera cuius edam, cuius viventia dextra 0 DDSS
[conubio iungam stabili propriamque dicabo,] 0 DSDD
vixque pererratis, quae spectant aequora, terris, 0 DSSS
deviaque et silvis horrentia saxa fragosis 0 DSSD
'Saepe fugam Danai Troia cupiere relicta 0 DDSD
hospitia.' Et laevo pressit pede talia fatus 0 DSSD
possunt atque ima similes revirescere terra; 0 SSDD
Albanique patres, atque altae moenia Romae. 0 SDSS
ex aliis ea, quae nequeant convertier usquam, 0 DDDS
talibus atque aliis, in quae dolor ipse disertum 0 DDSD
ergo eadem supplex venio et sanctum mihi numen 0 DSDS
Ascalaphus vidit, quem quondam dicitur Orphne, 0 DSSS
vixque movet natas per inertia bracchia pennas 0 DSDD
artificis scelus et formidine crimen acerbat. 0 DDSD
Mincius infesta ducebat in aequora pinu. 0 DSSD
haec ubi nos praecepta iubent deponere dona.' 0 DSDS
Iam primum saxis suspensam hanc aspice rupem, 0 SSSS
post alios, fortemque Gyan fortemque Cloanthum. 0 DSDS
sustulerat vetitisque ad Troiam miserat armis, 0 DDSS
caedit semianimis Rutulorum calcibus arva. 0 SDDS
At Caesar, triplici invectus Romana triumpho 0 SDSS
ex hoc apta fidem ducat, primordia rerum, 0 SDSS
et regem hac Erulum dextra sub Tartara misi, 0 SDSS
Arma virumque cano, Troiae qui primus ab oris 0 DDSS
quod scelus aut Lapithis tantum aut Calydona merentem? 0 DDSD
suave etiam belli certamina magna tueri 0 DSSD
procubuit teneraque latus submisit in herba. 0 DDDS
[pallamque et pictum croceo velamen acantho. ] 0 SSDS
At pater Aeneas audito nomine Turni 0 DSSS
omnis per mortis animam sontem ipse dedissem! 0 SSDS
imperat et toto lectos ex agmine mittit 0 DSSS
poscitur aequoreo, quam dura ad saxa revinctam 0 DDSS
instamus tamen inmemores caecique furore, 0 SDDS
sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit, 0 DSSS
impulit: adgnosco veteris vestigia flammae. 0 DSDS
terrarum, nobis ut Crete sola pateret. 0 SSSS
multaque conecti terrestria membra marinis, 0 DSSD
solaque Tyrrhenos equites ire obvia contra. 0 DSDS
hanc terram, sulcumque sibi premat ipsa carina. 0 SSDD
Saepe etiam effossis, si vera est fama, latebris 0 DSSS
ingressus manesque adiit regemque tremendum 0 SSDS
quod si delira haec furiosaque cernimus esse 0 SSDD
Huius apes summum densae (mirabile dictu), 0 DSSS
sunt animi; nam trunca vident de vulnere multo 0 DSDS
degeneremque Neoptolemum narrare memento. 0 DDDS
Talibus orantem dictis arasque tenentem 0 DSSS
si recte frueris, non est ut copia maior 0 SDSS
sic alias quoque res inter se posse moveri 0 DDSS
postibus; incedunt victae longo ordine gentes, 0 DSSS
paulatim et sulcis frumenti quaereret herbam. 0 SSSS
auxilio laetos dimittam opibusque iuvabo. 0 DSSD
stat sonipes, ac frena ferox spumantia mandit. 0 DSDS
Ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis 0 DSDD
sit pecori, apibus quanta experientia parcis, 0 DDSD
non illo melior quisquam nec amantior aequi 0 SDSD
elicit. illa cadens raucum per levia murmur 0 DDSS
labitur infelix, caesis ut forte iuvencis 0 DSSS
Sic effata sinum lacrimis implevit obortis. 0 SDDS
occupat obsessos sudor mihi frigidus artus, 0 DSSD
servitio enixae, tulimus: qui deinde, secutus 0 DSDS
Dixit, et, os impressa toro, 'Moriemur inultae, 0 DSDD
urgueri mole hac, ingentemque insuper Aetnam 0 SSSS
in medio suppressa sono est, adapertaque velle 0 DSDD
Teucrorumque alios, ater quos aequore turbo 0 SDSS
sustulerant, puro ut possent concurrere campo. 0 DSSS
Nec non et Phrygii comites et laetus Iulus 0 SDDS
hoc ipsum ut strueret Troiamque aperiret Achivis, 0 SDSD
bella cient, primaque vetant consistere terra. 0 DSDS
sponte sua possint in caeli templa volare; 0 DSSS
Arcadas huic equites bis centum, robora pubis 0 DDSS
aurea nunc solio stellantis regia caeli 0 DDSS
per deserta iugo superans adventat ad urbem. 0 SDDS
ara Iovis media est; mactatur vacca Minervae, 0 DDSS
unde sit, ignoro, sed non formosius isto 0 DSSS
quaesitor Minos urnam movet; ille silentum 0 SSSD
deque suis unum famulis pudibunda vocavit, 0 DSDD
et terram hostilem moriens petit ore cruento. 0 SSDD
nam caelo terras et terris abscidit undas 0 SSSS
nimborum in patriam, loca feta furentibus austris, 0 SDDD
neu struere auderent aciem neu credere campo; 0 DSDS
ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires. 0 DDSS
collocat; ipsa procul nebulis obscura resistit. 0 DDDS
quae simul attigimus stetimusque in limine tecti, 0 DDDS
utque columba suo madefactis sanguine plumis 0 DDDS
alba, solo recubans, albi circum ubera nati. 0 DDSS
multa modis multis effert in lumina solis. 0 DSSS
Silvis te, Tyrrhene, feras agitare putasti? 0 SSDD
totque sues, totidem nigrantis terga iuvencos; 0 DDSS
Utque volans alte raptum cum fulva draconem 0 DSSS
oblatum, nisi discutere ac dissolvere quaeque? 0 SDDS
seu pluris calor ille vias et caeca relaxat 0 SDDS
Diffugimus visu exsangues: illi agmine certo 0 DSSS
Laurus erat tecti medio in penetralibus altis, 0 DSDD
forma futura rogant, quis sit laturus in aras 0 DDSS
Praeterea quae cumque vetustate amovet aetas, 0 DSDS
pallentis, alias sub Tartara tristia mittit, 0 SDSD
Ad quem sic roseo Thaumantias ore locuta est: 0 SDSD
Pallados admonitu: credi sic ipse volebat. 0 DDSS
da deinde auxilium, pater, atque haec omina firma.' 0 SDDS
Quod votis optastis, adest, perfringere dextra; 0 SSDS
Tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater, 0 DDDS
reddita mobilitas magnum per inane meandi, 0 DDSD
Quid struit, aut qua spe inimica in gente moratur, 0 DSDS
ater et alterius sequitur de cortice sanguis. 0 DDDS
undique ponderibus solidis confluxet ad imum 0 DDDS
inque vicem nunc Turnus agit, nunc Troius heros, 0 DSDS
infernas reseret sedes et regna recludat 0 SDSS
nec pingues unam in faciem nascuntur olivae, 0 SSDS
id validis utrum contortum viribus ire 0 DSSS
Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa. 0 DDSD
sustinuit: conlapsa ruunt immania membra. 0 DSDS
perspicere ut possis res gestas funditus omnis 0 DSSS
Urit enim lini campum seges, urit avenae, 0 DSSD
exstinctus pudor, et, qua sola sidera adibam, 0 SDSS
complerint campos acies, quibus Itala iam tum 0 SSDD
effodere loco signum, quod regia Iuno 0 SDSS
qui peccas minus atque ego, cum Fulvi Rutubaeque 0 SDDS
effugiunt, quo quaeque potest: Euboea duabus 0 DSDS
ni me, quae Salium, fortuna inimica tulisset? 0 SDSD
spes tamen in dubio est: adeo caelestibus ambo 0 DDDS
Quem Turnus, pariter cursu teloque secutus, 0 SDSS
Quin ipsa arrectis (visu miserabile) in hastis 0 SSSD
Quin etiam repetunt a caelo atque ignibus eius 0 DDSS
cum prece tura pia lauroque innectite crinem: 0 DDSS
hospes inexplicitis aut comminus ire viator 0 DDSD
nescio quod cupiens hortari coepit eundem 0 DDSS
excutit amplexus, adductaque bracchia solvit, 0 DSSD
Nam quicumque tuum violavit vulnere corpus, 0 SDDS
Hesperiosque amnes, Rhenum Rhodanumque Padumque 0 DSSD
stipant et dulci distendunt nectare cellas, 0 SSSS
pars gradibus tardis illuc errabat et illuc; 0 DSSS
Aeneas, volvens oculos, dextramque repressit; 0 SSDS
adgnoscas.' Tumida ex ira tum corda residunt. 0 SDSS
nequa mora ignaros, ubi primum vellere signa 0 DSDS
ipsa suae speciem dubiaque ita mente profatur: 0 DDDD
fecit olorinis Ledam recubare sub alis; 0 DSSD
tela manusque sinit. Hinc Pallas instat et urget, 0 DDSS
praecipitem misit, lapsum mentitus; at illum, 0 DSSS
lumina, et obnixus curam sub corde premebat. 0 DSSS
deferimus saevoque gelu duramus et undis, 0 DSDS
dilatus Polynicis honos, quis tunc tibi, saeve, 0 SDDS
ne pueros coram populo Medea trucidet, 0 DSDS
Mota manus procerum est, et quid facundia posset, 0 DDSS
Tantum effata caput glauco contexit amictu 0 SDSS
te lustrare choro, sacrum tibi pascere crinem. 0 SDSD
nequiquam horremus, caecique in nubibus ignes 0 SSSS
mors tantum vellem matrem mea fallere posset: 0 SSSD
Haec precor, hanc vocem extremam cum sanguine fundo. 0 DSSS
et fors omne datum traherent per talia tempus; 0 SDDS
Atque equidem memini (fama est obscurior annis) 0 DDSS
filius huic fato divom prolesque virilis 0 DSSS
nec sentitur hiems; sunt poma gravantia ramos, 0 SDSD
arguet, Iliaco tumidum qui crescere Thybrim 0 DDDS
aut gravibus rastris galeas pulsabit inanis 0 DSDS
non animans, non exanimo cum corpore, ut arbos; 0 DSDS
officium tibi sit! te vere coniuge digna est, 0 DDSS
heu nescis-totamque incestat funere classem, 0 SSSS
si non forte tuas legiones per loca campi 0 SDDS
alituum pecudumque genus sopor altus habebat: 0 DDDD
quo nunc insigni per magnas praedita terras 0 SSSS
fusus in Ossaeae villosis pellibus ursae; 0 DSSS
deficit; infixum stridit sub pectore vulnus. 0 DSSS
Siqua piis animis manet infelicis Amatae 0 DDDS
vera tamen fama est: est Pegasus huius origo 0 DSSD
molirique arcem et manibus subvolvere saxa, 0 SSDS
rimanti, telum ira facit. Vocat agmina Tyrrhus, 0 SSDD
Hunc socii morem sacrorum, hunc ipse teneto: 0 DSSS
Constitit hic, arcumque manu celerisque sagittas 0 DSDD
te coma, te citharae, te nostrae, laure, pharetrae; 0 DDSS
nulla potest oculorum acies contenta tueri, 0 DDDS
aut defensa prius vix pubescentibus annis 0 SDSS
quaesivit caelo lucem, ingemuitque reperta. 0 SSSD
terra mihi Manisque deam demittet ad imos?' 0 DSDS
in peius ruere ac retro sublapsa referri, 0 SDSS
victori chlamydem auratam, quam plurima circum 0 SDSS
adventu manet incolumis natura abituque, 0 SDDS
hanc operam, ne noster honos infractave cedat 0 DSDS
pauper in arma pater primis huc misit ab annis, 0 DDSS
Illi inter sese duri certamina belli 0 SSSS
et vidisse fuit? novus his super anxia turbat 0 SDDD
laeta magis pressis manabunt flumina mammis. 0 DSSS
Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo. 0 DDDS
Adsuetum imperiis soror omni Silvia cura 0 SDDS
prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis. 0 DSDS
et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva 0 SDDD
Tunc alnos primum fluvii sensere cavatas; 0 SSDS
viderit: insanos' inquit 'fateamur amores! 0 DSSD
impediunt, retrahitque pedem simul unda relabens. 0 DDDD
ipsa tuis manibus silvestri nata sub umbra 0 DDSS
nil esse, in promptu quorum natura videtur, 0 SSSS
praeterea magnae legiones cum loca cursu 0 DSDS
gestasset laeva taurorum tergora septem. 0 SSSS
et scelus et meritum est? nec te data munera, nec te 0 DDSD
nec sonitus memor aut venientis ab aethere teli, 0 DDDD
hostibus insidior, fossa munimina cingo, 0 DDSS
oramus, prohibe infandos a navibus ignis, 0 SDSS
Harum unam celerem demisit ab aethere summo 0 SDSD
ipsum inter pecudes vasta se mole moventem 0 SDSS
demissa ab laeva pantherae terga retorquens. 0 SSSS
bisque novem socios Circaea ad moenia misit. 0 DDSS
et virides apio ripae, tortusque per herbam 0 DDSS
inplevere nemus circumfusaeque Dianam 0 SDSS
Tu modo promissis maneas, servataque serves 0 DSDS
Idem ego, nate, tuum maculavi crimine nomen, 0 DDDS
discutere ac paene amissos accendere sensus; 0 DSSS
tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras. 0 DDDS
per Graium populos mediaeque per Elidis urbem 0 SDDD
Incubuere mari, totumque a sedibus imis 0 DDSS
concilia Elysiumque colo. Huc casta Sibylla 0 DDDS
vi populat: petet ille fugam penitusque profundo 0 DDDD
servitium contra paupertas divitiaeque, 0 DSSS
fecere agricolae, facilis quaerentibus herba; 0 SDDS
adfer opem, mersaeque, precor, feritate paterna 0 DSDD
seditione potens (genus huic materna superbum 0 DDDS
At dea non ultra pro functo morte rogari 0 DSSS
multa movens, necdum antiquum saturata dolorem. 0 DSSD
quo non longius haec sensus natura sequatur. 0 SDSS
postquam exusta palus, terraeque ardore dehiscunt, 0 SDSS
iamque palam est demens, inconcessaeque fatetur 0 DSSS
obicit et noto naris contingit odore, 0 DSSS
corporibus caecis igitur natura gerit res. 0 DSDS
convectant calle angusto; pars grandia trudunt 0 SSSS
divini adsimulat capitis, dat inania verba, 0 SDDD
qua fiant ratione, et qua vi quaeque gerantur 0 SDSS
numquam Tyndaridis forma conflatus amore 0 SDSS
mores et studia et populos et proelia dicam. 0 SDDS
Iamque fere spatio extremo fessique sub ipsam 0 DDSS
aeternumque locus Palinuri nomen habebit.' 0 SDDS
sed mare inoffensum crescenti adlabitur aestu, 0 DSSS
quando ea saecla hominum, quorum haec eventa fuerunt, 0 DDSS
ipsa sub ora viri caelo venere volantes, 0 DDSS
Ergo ubi concepit furias evicta dolore 0 DSDS
ducit ad infernas per muta silentia sedes; 0 DSSD
cultus erat pueri; facies, quam sive puellae, 0 DDDS
nec mora, ferventi moriens e vulnere traxit. 0 DSDS
hunc tu, diva, tuo recubantem corpore sancto 0 SDDS
proximus huic, longo sed proxumus intervallo, 0 DSSD
abripere altricum gremiis morsuque cruento 0 DSDS
exit et in fratrem, cognataque pectora telo 0 DSSD
et quoscumque deos umbrosaque silva feraxque 0 SDSD
Quos bonus Aeneas dictis solatur amicis, 0 DSSS
supplicis exaudi! tibi enim succumbimus uni, 0 DSDS
Quis, pater, ille, virum qui sic comitatur euntem? 0 DDSD
vis est, quarum nos perpauca exempla videmus. 0 SSSS
tuque harum interpres curarum et conscia Iuno, 0 SSSS
extuleram, visi ante oculos adstare iacentis 0 DSDS
admissumque trahens sequitur, depressaque dura 0 SDDS
convertant!) Priami imperio Phrygibusque futurum; 0 SDDD
Diripuere aras, it toto turbida caelo 0 DSSS
linquant, quo possint cedentes confluere undae; 0 SSSS
pectore; dat stimulos animo vis maesta timoris, 0 DDDS
Et fors aequatis cepissent praemia rostris, 0 SSSS
Exclusi ante oculos lacrumantumque ora parentum 0 SDDS
quippe sequar, quod cumque loqui ridereque dices 0 DSDS
laevum discedens curru fugiente vaporet. 0 SSSD
optet habere virum, 'similem tibi' dixit; at ille 0 DDDD
sollicitanda tamen tellus pulvisque movendus 0 DDSS
iam tandem Italiae fugientis prendimus oras; 0 SDDS
grata laboratae referens oblivia vitae, 0 DSDS
O mea progenies, thalamis neu crede paratis: 0 DDDS
esse putant tutos, donec Meleagros et una 0 DSSD
aurea, quae sublimem alis sive aequora supra 0 DSSS
omnis in hac certam regio iacit arte salutem. 0 DSDD
hastam intorsit equo ferrumque sub aure reliquit. 0 SDSD
agricolae, bis quae solem, bis frigora sensit; 0 DSSS
effugit horrendum stridens adducta sagitta 0 DSSS
se tamen horrendae clipei, quem laeva gerebat, 0 DSDS
ipse ego paulisper pro te tua munera inibo.' 0 DSSD
et vocis fecistis iter, tutaeque per illud 0 SSDS
praeterit et Sybarin Lacedaemoniumque Tarentum 0 DDDD
Respice ad haec: adsum dirarum ab sede sororum, 0 DSSS
servitura suo Capitolia nostra Canopo. 0 SDDD
alte sublatum consurgit Turnus in ensem 0 SSSS
surgit et ut taurus vacca furibundus adempta 0 DSSD
Sed nunc Italiam magnam Gryneus Apollo, 0 SDSS
Mutandae sedes: non haec tibi litora suasit 0 SSSD
ingentem, et summa Danaos ex arce vocabat. 0 SSDS
aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma, 0 DDSS
inspirare iubet fluctusque et flumina signo 0 SDSS
succiso volvi segnem sinit, armaque Lauso 0 SSSD
haud placitura refer: cum primum crastina caelo 0 DDSS
sanguinis et sacri pateras, animamque sepulchro 0 DSDD
vomis et inflexi primum grave robur aratri 0 DSSD
surgit Alemonides tacitaque recentia mente 0 DDDD
ocius ire equites Tyrrheni ad litora regis. 0 DDSS
Ergo insperata deprensum luce repente 0 SSSS
Taurus et averso cedens Canis occidit astro. 0 DSSD
et summas carpens media inter cornua saetas 0 SSDS
et scripsi et petii: reserata est nostra voluntas; 0 SDDS
induere arma viros violentaque sumere tela 0 DDDD
fida satis, sensit medios delapsus in hostis. 0 DSDS
sudor, et indicio servatum Maeona tristi 0 DDSS
parceret hospitibus quondam socerisque vocatis. 0 DDSD
Iuppiter aut quicumque oculis haec aspicit aequis. 0 DSDS
Daedalus ipse dolos tecti ambagesque resolvit, 0 DDSS
venerit; hic illam cursum inpedientibus undis 0 DSSD
paupere-mansissetque utinam fortuna!-profectus. 0 DSDS
constitit, ante Iovem supplex per vota precatus: 0 DDSS
et sale tabentes artus in litore ponunt. 0 DSSS
exsilio mutare ducem, sic iure maligno 0 DSDS
Illionei monitu et multum lacrimantis Iuli 0 DDSD
Quem pius Aeneas dictis adfatur amaris: 0 DSSS
occuluitque caput, quod adhuc latet: ostia septem 0 DDDD
Hic tibi ne qua morae fuerint dispendia tanti,- 0 DDDS
largus opum et lingua melior, sed frigida bello 0 DSDS
ter noviens carmen magico demurmurat ore. 0 DSDS
coepit et, ut primum pleno maturuit anno, 0 DSSS
constituunt, decorantque super fulgentibus armis. 0 DDDS
Huc ubi delati portus intravimus, ecce 0 DSSS
Iunoni cane vota libens, dominamque potentem 0 SDDD
quem procul ut vidit frustra nulla arma moventem, 0 DSSS
per tunicam squalentem auro latus haurit apertum. 0 DSSD
Quam pius Aeneas tibi enim, tibi, maxuma Iuno, 0 DSDD
Turnum, qui volucri curru medium secat agmen. 0 SDSD
vidit et obstipuit, quique aethera carpere possent, 0 DDSD
Nec quemquam incuso: potuit quae plurima virtus 0 SSDS
effusaeque genis lacrimae, et vox excidit ore: 0 SDDS
altera iamdudum succensa cupidine tanto 0 DSSD
et tres latratus semel edidit; illa sorores 0 SSDD
feta armis. Pueri circum innuptaeque puellae 0 SDSS
Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur. 0 DDSD
ecce ferae, saxi deiectae vertice, caprae 0 DSSS
Pergameumque Larem et canae penetralia Vestae 0 DDSD
Hinc Agamemnonius, Troiani nominis hostis, 0 DDSS
haec fatur virgo et pernicibus ignea plantis 0 SSSD
respiciens descisse deos trepidoque tumultu 0 DSDD
usum in castrorum et miseris velamina nautis. 0 SSDS
fronde super galeam et felici comptus oliva. 0 DDSS
ediderit, iuvenum primos tot miserit Orco? 0 DDSS
utque salire solet mutilatae cauda colubrae, 0 DDDS
Telum immane manu valida quod forte gerebat 0 SDDS
urunt Lethaeo perfusa papavera somno: 0 SSSD
omnia praecepi atque animo mecum ante peregi. 0 DSDS
videris aut summas carpentem ignavius herbas 0 DSSS
inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis 0 SDDS
imperiis? quis te solio Sicyonis avitae 0 DSDD
Tithoni croceum linquens Aurora cubile, 0 SDSS
'Quisquis es, amissos hinc iam obliviscere Graios; 0 DSSS
talis in hoste fuit Priamo; sed iura fidemque 0 DDDS
gens inimica mihi Tyrrhenum navigat aequor, 0 DDSS
nec pietate fuit, nec bello maior et armis. 0 DDSS
obiectant pulchramque petunt per vulnera mortem. 0 SSDS
vocalis nymphe, quae nec reticere loquenti 0 SSSD
dissultant ripae refluitque exterritus amnis. 0 SSDS
ultor eris mecum aut, aperit si nulla viam vis, 0 DSDS
Emathiam et latos Haemi pinguescere campos. 0 DSSS
lucis adit Venerisque modum sibi fecit in illa. 0 DDDD
Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis 0 DSDD
Sic ait atque oculos Rutulorum reicit arvis. 0 DDDS
credulus et nullos, nisi fixus, sentiat hamos: 0 DSDS
omnia qua propter debent per inane quietum 0 DSSD
Nulla tuarum audita mihi neque visa sororum- 0 DSDD
postibus adversis figo, et rem carmine signo: 0 DSSS
audacis Rutuli ad muros, quam dicitur urbem 0 SDSS
Pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes.' 0 SSDD
Non aliam ob culpam Baccho caper omnibus aris 0 DSSD
Euryale, an sua cuique deus fit dira cupido? 0 DDDS
aut Capyn, aut celsis in puppibus arma Caici. 0 DSSD
Dardanus, et nostrae secum ferat omina mortis.' 0 DSSD
insula quem triquetris terrarum gessit in oris, 0 DDSS
nec, nisi perdideris alium, placare voracis 0 DDDS
quippe tuis ferimus, famamque fovemus inanem.' 0 DDSD
proiecitque diem, nec iam amplius aethere nostro 0 SDSD
fulminibus mixtos intempestumque Tonantem 0 DSSS
Dixerat. Aeneas contra cui talia reddit: 0 DSSS
certatim regis circumstant tecta Latini. 0 SSSS
huic quoque praesentes Aetolis urbibus adfert 0 DSSS
et salis Ausonii lustrandum navibus aequor, 0 DDSS
ambiguae spectare rates miserum inter amorem 0 DSDD
semper sole rubens et torrida semper ab igni; 0 SDSD
lanigerosve greges, non ulla armenta reliquit; 0 DDSS
tantorum impensis operum, nil dona neque aurum 0 SSDS
igne rubens plerumque solet, quod forcipe curva 0 DSDS
exsilit ad superos, infernaque nubila vultu 0 DDSD
ingentemque fuga secuit sub nubibus arcum. 0 SDDS
talia dicentem iamdudum lumine torvo 0 DSSS
externa quasi vi; sed ne res ipsa necessum 0 SDSS
materno veniens ab avo Cyllenia proles. 0 SDDS
et prosternite humi iuvenem magica arma moventem!' 0 SDDD
nec cessare haec inter se mutare, meare 0 SSSS
Ex illo celebratus honos, laetique minores 0 SDDS
nube cava rapui, cuperem cum vertere ab imo 0 DDDS
cum primum Iliacas, Danai, venistis ad oras; 0 SDDS
dum taxat, rerum magnarum parva potest res 0 SSSS
aridus; elucent aliae et fulgore coruscant 0 DSDS
conservus vili portanda locabat in arca; 0 SSSD
sidera-Di, talem terris avertite pestem!- 0 DSSS
perdiderat volucri traiectum terga sagitta. 0 DDSS
victa domas ipsumque, regit qui numina ponti: 0 DSDS
Huic coniunx Sychaeus erat, ditissimus agri 0 SSDS
conveniat, quae cura boum, qui cultus habendo 0 DSDS
obstipuere omnes nec talia dicta probarunt, 0 DSSD
illac demisso per fortia pectora telo 0 SSSD
immunisque sedens aliena ad pabula fucus 0 SDDS
quippe ubi materies omnis cumulata iaceret 0 DDSD
Post, ubi digressi, lumenque obscura vicissim 0 DSSS
canities inculta iacet; stant lumina flamma, 0 DSDS
Hic iuvenem agresti sublimem stramine ponunt, 0 DSSS
iamque secuta manum nullo cogente sagitta 0 DDSS
quid tempestatum regem ventosque furentis 0 SSSS
lenius et modico strepitu decurrere vidi; 0 DDDS
contrahimusque viros. Vix prima inceperat aestas, 0 DDSS
templa coronantur, bellatricemque Minervam 0 DSSS
aequora prospiciens oculis subiecta, 'quis' inquit 0 DDDS
qui sapere et fari possit quae sentiat, et cui 0 DSSS
confossus placidaque ibi demum morte quievit. 0 SDDS
paene puer dubiaque tegens lanugine malas, 0 DDDS
arte laboratum nulla: simulaverat artem 0 DSSD
proelia ceu tollunt animis et viribus aequis; 0 DSDS
Illyricos penetrare sinus, atque intima tutus 0 DDDS
Non servata fides cineri promissa Sychaeo!' 0 SDDS
deturbat, laxatque foros; simul accipit alveo 0 SSDD
nam saepe ante deum vitulus delubra decora 0 SDDS
Huc omnis turba ad ripas effusa ruebat, 0 SSSS
Quid consanguinei Rutuli, quid cetera dicet 0 SDDS
dumque volat, gemmae nitidos vertuntur in ignes 0 DSDS
obsedere alii telis angusta viarum 0 SDSS
Si te nulla movet tantae pietatis imago, 0 SDSD
serius egressus vestigia vidit in alto 0 DSSD
signa tibi dicam, tu condita mente teneto: 0 DSSD
clauserat Iliades: unam tamen ipse reclusit 0 DDSD
Hunc tu olim caelo, spoliis Orientis onustum, 0 SSDD
'tempus adest, genitor, quoniam fundamine magno 0 DDDS
nec, qui pampineis victor iuga flectit habenis, 0 SDSD
mullera nec sperno. Non vobis rege Latino 0 DSSS
Dardanides contra furit. Anxuris ense sinistram 0 DSDD
aut ibi flava seres mutato sidere farra, 0 DDSS
litora cum patriae lacrimans portusque relinquo 0 DDDS
fortuna transire tua.' nec plura morati 0 SSDS
urbem alii reserare iubent et pandere portas 0 DDDS
debeat ad nilum iam rerum summa reverti 0 DSSS
Praeterea regina, tui fidissima, dextra 0 DSDS
includit fassusque nefas et virginem et unam 0 SSDS
abnegat, externusque in regnum quaeritur heres. 0 DSSS
cum genere extinxem, memet super ipsa dedissem. 0 DSSD
Leucaspim et Lyciae ductorem classis Oronten, 0 SDSS
dum trepidi egressisque labant vestigia prima. 0 DSDS
supposita de matre nothos furata creavit. 0 DSDS
Verum haec ipse equidem spatiis exclusus iniquis 0 SDDS
Iamque adeo exierat portis equitatus apertis, 0 DDSD
Europamque Asiamque et foedera solvere furto? 0 SDSD
aut herbae campo apparent aut arbore frondes; 0 SSSS
incipit et dictis divinum adspirat amorem: 0 DSSS
ignarique viae Cyclopum adlabimur oris. 0 SDSS
tinguit et infectas geminis accendit in aris 0 DSDS
Dardanus Idaeas Phrygiae penetravit ad urbes 0 DSDD
eruerit rostro spemque interceperit anni; 0 DSSS
'Per patris hospitium et mensas, quas advena adisti, 0 DDSS
caesariem excussit: motae sonuere colubrae, 0 DSSD
Dardanius, torrentis aquae vel turbinis atri 0 DSDS
non bene servasset: facies aetasque iubebat 0 DSDS
manibus exemptum mediis Aurora videbit, 0 DSDS
Ac velut ingenti Sila summove Taburno 0 DSSS
Ergo avidum pugnae dictis ac numine Phoebi 0 DSSS
et Bellona manet te pronuba. Nec face tantum 0 SDSD
unde Canens dicta est: silvas et saxa movere 0 DSSS
personat, adverso recubans immanis in antro. 0 DSDS
tecta trium: cernes illic molimine vasto 0 DSSS
volgus abhorret ab hac, volui tibi suaviloquenti 0 DDDD
ignari scelerum tantorum artisque Pelasgae. 0 SDSS
si sunt in terris, terram constare necessest 0 SSSS
ille deae lucoque foret quod numen in illo 0 DSDS
mollia cinguntur tenui praecordia libro, 0 DSDS
Filius huic Pallas, illi comes ibat Achates. 0 DSSD
limina. Nec soli poenas dant sanguine Teucri; 0 DSSS
sed frons laeta parum, et deiecto lumina vultu: 0 SDSS
et sellam regni trabeamque insignia nostri. 0 SSDS
quos pater Aeneas, siquando adversa vocarent, 0 DSSS
[Quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?] 0 DDSD
supplicia atque imi famulatur regia mundi, 0 DSDS
amnes, nec reperire viam atque evolvere posset 0 SDDS
Effugit ante alios primisque elabitur undis 0 DDSS
dicere porro ignem res omnis esse neque ullam 0 DSSS
sed graviter gemitus imo de pectore ducens, 0 DDSS
ad stabulum desiderio perfixa iuvenci, 0 DSDS
aut qui vagitus similes puerilibus haedum 0 SSDD
Insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque 0 DDSD
sicut erat sparsis furiali caede capillis, 0 DSDS
et me, Turne, manent: simul haec invisa relinquam 0 SDDS
incertus, geniumne loci famulumne parentis 0 SDDD
percussere viro subitisque ululatibus omne 0 SDDD
munera praeferimus, nomen patriamque docemus, 0 DDSD
prima tenet, rostro Phrygios subiuncta leones, 0 DSDS
munera, reliquias Troia ex ardente receptas. 0 DDSS
regifico luxu; Furiarum maxima iuxta 0 DSDS
arripuitque locum et silvis insedit iniquis. 0 DDSS
caeruleis maestae vittis atraque cupresso, 0 DSSS
Emathiique iterum madefient caede Philippi, 0 DDDS
vixque fuga quaesita salus comitique mihique, 0 DSDD
Hector ubi est?' Dixit, lacrimasque effudit et omnem 0 DSDS
a tergo possit, custodi et consule longe; 0 SSSS
victoremque ferant morientia lumina Turni.' 0 SDDD
omnis enim locus ac spatium, quod inane vocamus, 0 DDDD
impulerit. Tantaene animis caelestibus irae? 0 DSDS
non lumen (neque enim superest), loca luminis haurit. 0 SDDD
Sunt geminae Somni portae, quarum altera fertur 0 DSSS
liberiore frui caelo, cum carcere rima 0 DDSS
praecipitem ac socios nequiquam saepe vocantem; 0 DDSS
Ascanione pater Romanas invidet arces? 0 DDSS
conloquio atque imis Acheronta adfatur Avernis. 0 DSDS
At vero Rutulis inpar ea pugna videri 0 SDSD
canentem molli pluma duxisse senectam, 0 SSSS
ignibus attonitas meruisse libidine poenam. 0 DDDD
stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat, 0 SDSD
Profuit inserto latices infundere cornu 0 DSDS
Non ita: namque etsi nullum memorabile nomen 0 DSSD
Sancta ad vos anima atque istius nescia culpae 0 SDSS
Ergo iter ad regem polluta pace Latinum 0 DSSS
aemulus exceptum Triton, si credere dignum est, 0 DSSS
vimque parat: sed vi non est opus, inque figura 0 DSSD
trans pontum fugat, et terris immittit apricis. 0 SDSS
crura thymo plenae; pascuntur et arbuta passim 0 DSSD
observans oculis summo sedet altus Olympo: 0 SDSD
Dixit, et ante tulit gressum, camposque nitentis 0 DDSS
concedamus ut hic terrarum dictitet orbem 0 SDSS
Quis novus hic nostris successit sedibus hospes, 0 DSSS
ductoresque ipsos primum, capita alta ferentes 0 SSSD
inrisam sine honore ratem Sergestus agebat. 0 SDDS
Fit via vi; rumpunt aditus, primosque trucidant 0 DSDS
ter revoluta toro est, oculisque errantibus alto 0 DDDS
Pacem me exanimis et Martis sorte peremptis 0 SDSS
[unde locum Grai dixerunt nomine Aornon.] 0 DSSS
esse Iovem malis, an te per dedecus ortum.' 0 DSSS
nec dubitat nec, qua sit clementissimus amnis, 0 DSSS
talis erat vulgi status, et sic urbe relicta 0 DSDS
Tum decuit, cum sceptra dabas.-En dextra fidesque, 0 DSDS
sanguis,' ait 'solidaeque suo stant robore vires, 0 DDDS
atque immota manet fatis Lavinia coniunx: 0 SDSS
concurrunt; haeret pede pes densusque viro vir. 0 SSDS
infelix habuit thalamus, pressitque iacentem 0 SDDS
exstructosque toros obtentu frondis inumbrant. 0 SDSS
matre Palaestina dubio genitore creatus, 0 DSDD
et visco et Phrygiae servant pice lentius Idae. 0 SDSD
ore cibos; nam sic Parcarum foedere cautum est.' 0 DSSS
at Maiam, auditis si quicquam credimus, Atlas, 0 SSSS
extremus, volucri qui fixit arundine malum. 0 SDSD
nam quod rara vides magis esse animalia quaedam 0 SDDD
idem venturos tollemus in astra nepotes, 0 SSSD
bellatrix, audetque viris concurrere virgo. 0 SSDS
quae simul effudit numerandos versa lapillos, 0 DSDS
Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis? 0 DDDD
hinc partem patriae traheret. Tu, cuius et annis 0 SDDS
et sensi et dixi sociis: 'quod numen in isto 0 SSDS
cum canibus timidi venient ad pocula dammae. 0 DDDS
ex infinito vexantur percita plagis, 0 SSSS
litus ama, et laevas stringat sine palmula cautes; 0 DSSD
quaerenda aut pacem Troiano ab rege petendum. 0 SSSS
seu terram rapido pariter cum flamine portant; 0 SDDS
omnia pervolitat late loca iamque sub auras 0 DDSD
cumque ego porrexi tibi bracchia, porrigis ultro, 0 DSDD
carbaseos fulvo in nodum collegerat auro 0 DSSS
tempus' ait; 'deus, ecce, deus!' Cui talia fanti 0 DDDS
regna petes poterisque tuis decedere Thebis, 0 DDDS
clamor ut ac voces, ferrum candescit in igni 0 DSSS
arboribusque satisque Notus pecorique sinister. 0 DDDD
occupat os faciemque adversam, poplite Palmum 0 DDSS
Ac veluti magno in populo cum saepe coorta est 0 DSDS
Quid causas petis ex alto? Fiducia cessit 0 SDSS
aeternum latrans exsanguis terreat umbras, 0 SSSS
abere, nympha, polo finisque invise Latinos, 0 DDSS
sed ferro ancipiti decernunt atraque late 0 SDSS
Fortunati ambo! Siquid mea carmina possunt, 0 SSSD
Illi haec inter se dubiis de rebus agebant 0 SSDS
largior. Haud illi stabunt Aeneia parvo 0 DSSS
centum aliae totidemque pares aetate ministri, 0 DDDS
spem veneris, siquidem patriam invisosque penates 0 DDDS
aequora quique Cales linquunt, amnisque vadosi 0 DDSS
et, fateor, volui sub eodem cortice condi. 0 DDDS
leniit, hic primum Aeneas sperare salutem 0 DSSS
et nos tela, pater, ferrumque haud debile dextra 0 SDSS
Hic Hecuba et natae nequiquam altaria circum, 0 DSSS
Turnus adest medioque in crimine caedis et igni 0 DDSD
At trepida, et coeptis immanibus effera Dido, 0 DSSD
optabis nato funus pater. Ei mihi, quantum 0 SSSD
corpora pervideas, reminiscere totius imum 0 DDDD
'Dic' ait 'O virgo, quid vult concursus ad amnem? 0 DSSS
terga suum, pinguis centum cum matribus agnos, 0 DSSS
Maior at inde novis it Doricus ordo sub armis, 0 DDSD
at contra si mollia sint primordia rerum, 0 SSDS
quippe ita Neptuno visum est, immania cuius 0 DSSS
deripere, excussosque iubet laxare rudentes. 0 DSDS
confligunt axemque emoto cardine vellunt, 0 SSSS
quatenus id facit: ut quidam memoratur Athenis 0 DDSD
balteus et tereti subnectit fibula gemma; 0 DDSS
disiunctum curas et strictis frondibus exples. 0 SSSS
nunc urbem et ludos et balnea vilicus optas; 0 SSSD
incertum; nec post oculis est reddita nostris. 0 SSDS
corde premit gemitum lacrimasque effundit inanis. 0 DDDS
luce palam certum est igni circumdare muros. 0 DSSS
trunca pedum primo, mox et stridentia pennis, 0 DSSS
aut montana sedet circum castella sub armis, 0 SDSS
Tum sic reginam adloquitur, cunctisque repente 0 SSDS
alta petunt: pelago credas innare revolsas 0 DDSS
praecipitans traxi mecum. Maria aspera iuro 0 DSSD
et luctata diu, postquam ratione furorem 0 SDSD
sustinet ac talis effundit ad aethera voces: 0 DSSD
defigunt tellure hastas et scuta reclinant. 0 SSSS
sensilia, extemplo me gigni dicere sensus, 0 DSSS
primaque, libato, summo tenus attigit ore, 0 DSSD
taurus, et incertam excussit cervice securim. 0 DSSS
frigidus in Venerem senior, frustraque laborem 0 DDDS
magnanimo Volcente satum, ditissimus agri 0 DSDS
Hic Cacum in tenebris incendia vana vomentem 0 SDSD
'Scis, Proteu, scis ipse; neque est te fallere quicquam 0 SSDS
comperit invidiam supremo fine domari. 0 DDSS
Quid te exempta levat spinis de pluribus una? 0 SDSS
Post acer Mnestheus adducto constitit arcu, 0 SSSS
mollia constituunt, quae nos nativa videmus 0 DDSS
sic urbis ruit ad muros, ubi plurima fuso 0 SDSD
quo minus esse queat proprie quodcumque creatur. 0 DDDS
certent et cycnis ululae; sit Tityrus Orpheus, 0 SSDS
finitimos tollunt in agros urbique remittunt, 0 DSDS
saepe salutantum tactu praeterque meantum. 0 DSSS
ecce tibi Ausoniae tellus; hanc arripe velis. 0 DDSS
robur et aerii cursu petit ardua montis. 0 DDSD
''Quas dea per terras et quas erraverit undas, 0 DSSS
Scylla latus dextrum, laevum inrequieta Charybdis 0 DSSD
Iam summas arces Tritonia, respice, Pallas 0 SSSD
Ergo alte vestiga oculis, et rite repertum 0 SSDS
redderet ac tumulo sineret succedere terrae; 0 DDDS
respicio, possimne ingratus et inmemor esse? 0 DSSD
Multa simul contra variis sententia dictis 0 DSDS
sustulit ista prior iam tum Pallante perempto. 0 DDSS
Tunc egomet tumulum Rhoeteo litore inanem 0 DDSS
has ego Dardanio iuveni, cum classis egeret, 0 DDDS
Ac prior, 'Heus' inquit' iuvenes, monstrate mearum 0 DSDS
et nodum informis leti trabe nectit ab alta. 0 SSSD
et, quae dempsistis vitae, date tempora famae! 0 SSSD
hanc animam concede mihi, tua cetera sunto!' 0 DSDD
Nise, fugis? Solum te in tanta pericula mittam? 0 DSSD
oppressum rapit et conantem plurima frustra. 0 SDSS
Cui non dictus Hylas puer et Latonia Delos 0 SDDS
tenuia nec lanae per caelum vellera ferri; 0 DSSS
nec refert quibus adsistas regionibus eius; 0 SDSD
Id vero horrendum ac visu mirabile ferri: 0 SSSS
celsior ipse loco sceptroque innixus eburno 0 DDSS
incertisque locis spatio depellere paulum, 0 SDDS
haud aliter Troianae acies aciesque Latinae 0 DSDD
orabunt causas melius, caelique meatus 0 SSDS
occupat audentem, quaque est via proxima leto, 0 DSSD
et lux cum primum terris se crastina reddet, 0 SSSS
Troiugenas ac tela vides inimica Latinis, 0 DSDD
Quisquis es, armatus qui nostra ad flumina tendis, 0 DSSS
Ipse mihi nuper Libycis tu testis in undis 0 DSDS
loricam et summum degustat volnere corpus. 0 SSSS
Magna tropaea ferunt, quos dat tua dextera Leto: 0 DDSD
Tantum effatus, et in verbo vestigia torsit. 0 SDSS
usque redacta forent aevo frangente priore, 0 DDSS
Tyrrhidae pueri quem matris ab ubere raptum 0 SDSD
stant sale Tyrrheno classes. Da iungere dextram, 0 DSSS
speluncamque petit, pedibus timor addidit alas. 0 SDDD
ignis enim foret omnimodis quod cumque crearet. 0 DDDS
tunc ferro retegunt silvas collisque propinqui 0 SDSS
Constitit Anchisa satus et vestigia pressit, 0 DSDS
Tantos illa suo rumpebat pectore questus. 0 SDSS
saxa vocant Itali mediis quae in fluctibus aras- 0 DDDS
auxilioque urbes Italae populique supersunt, 0 DSDD
si qua tibi nurus est, si qua est tibi filia, voces; 0 DDSD
'At vos, o proceres, vigili date praemia vestro, 0 SDDD
exigit, et, maestam dictis adgressa sororem, 0 DSSS
cum pueri circum puerum pernice chorea 0 DSDS
quodsi nec fratris nec te mea gratia tangit, 0 SSSD
ante oculos mihi sunt et tantae caedis imago, 0 DDSS
Perge; sequar. Tum sic excepit regia Iuno: 0 DSSS
te, dea, te fugiunt venti, te nubila caeli 0 DDSS
Excutimur cursu, et caecis erramus in undis. 0 DSSS
laudabor poenas, animumque explesse iuvabit 0 SSDS
ne qua forte tamen coeptes diffidere dictis, 0 SDSS
conveniunt, stratoque super discumbitur ostro. 0 DSDS
caede nova quaerens. Pallas, Euander, in ipsis 0 DSSS
et quod erit iussus, iubeas licet omnia, fiet. 0 DSDD
Aenean fundantem arces ac tecta novantem 0 SSSS
'Tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplos, 0 DSSS
arbuteae crates et mystica vannus Iacchi. 0 DSSD
prima patrum magnis Salius clamoribus implet, 0 DSDS
dona dehinc auro gravia ac sectoque elephanto 0 DSDS
Vinxerat et post terga manus, quos mitteret umbris 0 DSDS
unde neque avelli quicquam neque deminui iam 0 DSSD
Tydides. Equidem credo, mea volnera restant 0 SDSD
Arma, quibus laetatus, habe tua, teque parentum 0 DSDD
excipis: et (mirum!) medio dum labitur amne, 0 DSDS
Ac dum prima novis adolescit frondibus aetas, 0 SDDS
vimque dei patitur; nox caelum sparserat astris: 0 DDSS
aurea nunc, olim silvestribus horrida dumis. 0 DSSD
Quae circumvolitas agilis thyma? Non tibi parvum 0 SDDD
Obstipui, steteruntque comae et vox faucibus haesit. 0 DDDS
nutrimenta dedit, rapuitque in fomite flammam. 0 SDDS
vos quoque, flexipedes hederae, venistis et una 0 DDDS
magna parens terra est: lapides in corpore terrae 0 DSDS
litora praecipere et venientis pellere terra. 0 DDDS
Priamides multis Helenus comitantibus adfert, 0 DSDD
coniugium optatum et pulchram Calydona viderem? 0 DSSD
quae sine teste gerit, quorum nox conscia sola est! 0 DDSS
mons ibi verticibus petit arduus astra duobus, 0 DDDD
Et nunc ille Paris cum semiviro comitatu, 0 SDSD
perfidus alta petens abducta virgine praedo? 0 DDSS
His informatum manibus iam parte polita 0 SSDS
solis equi lucemque elatis naribus efflant: 0 DSSS
Pars levis clipeos et spicula lucida tergent 0 SDSD
servari nolit?' dicam, Siculique poetae 0 SSSD
in genere anguimanus elephantos, India quorum 0 DDDS
advocat Aeneas, tumulique ex aggere fatur: 0 DSDS
consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa 0 SSSS
Sacra Iovi Stygio, quae rite incepta paravi, 0 DDSS
Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos, 0 SDDD
excipit, aut quae digna satis fortuna revisit 0 DSDS
caelibis obsequium nudet te, leniter in spem 0 DDSS
nec tecum Ausonium (quicumque est) quaerere Thybrim.' 0 SDSS
solis inaccessam radiis; semperque recenti 0 DSDS
more daret populis, sceptrumque sacerque tiaras 0 DDSD
constituet fruges et Bacchi nomine abuti 0 DSSS
natorum Tyrrhi fuerat qui maximus, Almo, 0 SSDS
vivo equidem, vitamque extrema per omnia duco; 0 DSSD
Gnosius atque habilem vagina aptarat eburna. 0 DDSS
seminibus permixta carentibus undique sensu? 0 DSDD
occupat Aegides cubitique ingentia frangit 0 DSDS
Mutati transversa fremunt et vespere ab atro 0 SSDS
Postera iamque dies primo surgebat Eoo, 0 DDSS
infelix vates, rumpitque hanc pectore vocem: 0 SSSS
Nec mora: continuo vastis cum viribus effert 0 DDSS
nondum illi flavum Proserpina vertice crinem 0 SSSD
O genetrix, quo fata vocas, aut quid petis istis? 0 DSDS
exigit alma Venus, tantosque per alta labores 0 DDSD
Dardanidis dicique iubes, unum, optime regum, 0 DSDS
fibra monet, caesumque caput reperitur in extis, 0 DSDD
atque in eas rursum res omnia dissoluuntur, 0 DSSD
State, viri. Quae causa viae? Quive estis in armis? 0 DSDS
Haec fatus, latos umeros subiectaque colla 0 SSDS
farre pio et plena supplex veneratur acerra. 0 DSSD
moliri, et late finis custode tueri. 0 SSSS
Te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi 0 DSSS
atque ait 'o toto quaesitae virginis orbe 0 DSSS
tutior at quanto merx est in classe secunda, 0 DSSS
ferre simul nomenque suum curasque iubebit, 0 DSDS
dicta Iovis firmat: gravius Saturnia iusto 0 DSDS
indicitque forum et patribus dat iura vocatis. 0 SDDS
et belli rabies et amor successit habendi. 0 SDDS
spargite me in fluctus, vastoque inmergite ponto. 0 DSSS
succinctam pharetra et maculosae tegmine lyncis, 0 SDDS
'Cuncta equidem tibi, Rex, fuerit quodcumque, fatebor 0 DDDS
haesit virgineumque alte bibit acta cruorem. 0 SDSD
condebat, donis opulentum et numine divae, 0 SSDS
si fieri non posse putas, quin materiai 0 DSDS
cum premeret Pelopea phalanx, saxa obvia volvens 0 DDDS
auditaque viae causa 'non utile carpis' 0 SDSS
O felix una ante alias Priameia virgo, 0 SSDD
et primus sceptris haud laeta fronte Latinus. 0 SSSS
quemque poetarum limae labor et mora. Vos, o 0 DSSD
expediam et primae revocabo exordia pugnae. 0 DSDS
vesper ubi e pastu tandem decedere campis 0 DSSS
ille tuens oculis inmitem Phinea torvis 0 DDSS
Venatum Aeneas unaque miserrima Dido 0 SSSD
excipit incautum patriasque obtruncat ad aras. 0 DSDS
Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris, 0 DDDS
Quod tibi delato Ortygiam dicturus Apollo est, 0 DSDS
atque haec deinde canit divino ex ore sacerdos: 0 SDSS
quodcumque optaris; sed tu sapientius opta!' 0 SSSD
it mare per medium; miseris heu praescia longe 0 DDDS
Hylaeusque ferox nuper percussus ab apro 0 SDSS
liventis plumbi spargit, pars spicula gestat 0 SSSS
scinditur, Aonias fluit hic ab origine Thebas. 0 DDDD
siquis in adversum rapiat casusve deusve, 0 DSDS
quem, quasi sensurum, nautae calcare verentur, 0 DSSS
quae nunc Thisbaeas agitat mutata columbas. 0 SSDS
transit et obscurus mortalia pectora terres. 0 DSSD
Thestias, in flammam triplices posuere sorores 0 DSDD
et minima constent natura. quae quoniam sunt, 0 DSSS
aere repulsa valent et adunco tibia cornu 0 DDDS
Dardana qui Paridis direxti tela manusque 0 DDSS
certa mori, varioque irarum fluctuat aestu. 0 DDSS
Corpora sunt porro partim primordia rerum, 0 DSSS
hic subit et perfert. Aut virtus nomen inane est, 0 DSSS
tu pugnare potes, pugnandi tempora mecum 0 SDSS
eruam et aequa solo fumantia culmina ponam. 0 DDSD
ture deos, fractisque obtendunt limina silvis, 0 DSSS
Quo vitam dedit aeternam? Cur mortis adempta est 0 SDSS
Hi Soractis habent arces Flaviniaque arva 0 SDSS
ingemuitque solum, vincinaque palluit arbor, 0 DDSD
quippe ferant rapidi secum verrantque per auras. 0 DDSS
post consanguineas acies sulcosque nocentes 0 SDDS
et nostras audite preces. Si tangere portus 0 SSDS
inferretque deos Latio, genus unde Latinum, 0 SDDD
quoque modo potis gauderent intiba rivis 0 DSSS
Sum pius Aeneas, raptos qui ex hoste Penates 0 DSSS
percutimurque caput conversae verbere virgae, 0 DDSS
cui pater intactam dederat, primisque iugarat 0 DSDS
quam magis effuso crudescunt sanguine pugnae. 0 DSSS
carduus; intereunt segetes, subit aspera silva, 0 DDDD
vixque tenet lacrimas, quia nil lacrimabile cernit. 0 DDDD
poscit opem credensque parum sibi proxima tangit 0 DSDD
inter, utramque viam leti discrimine parvo, 0 DDSS
Volcentem exanimum flentes in castra ferebant. 0 SDSS
nullum servitii signum cervice gerentem. 0 SDSS
circus erat; quo se multis cum milibus heros 0 DSSS
talia dicentem proturbat Echione natus; 0 DSSD
aeternam moriens famam, Caieta, dedisti; 0 SDSS
cana Fides, et Vesta, Remo cum fratre Quirinus, 0 DSDS
Argolica.'' Volgi quae vox ut venit ad auris, 0 DSSS
exiguum colito. Nec non etiam aspera rusci 0 DDSD
proelia, sed dubius mediis Mars errat in armis: 0 DDDS
inrita, deflexit partim stringentia corpus 0 DSSS
pelle lupi saevique vicem praestantia teli 0 DSDS
Unus erit tantum, amissum quem gurgite quaeres; 0 DSSS
erigit eructans, liquefactaque saxa sub auras 0 DSDD
Postquam exempta fames et amor compressus edendi, 0 SDDS
dum te, care puer, mea sera et sola voluptas, 0 SDDS
religio vetuit, segeti praetendere saepem, 0 DDDS
votum pro reditu simulant; ea fama vagatur. 0 SDDD
Perge modo, et, qua te ducit via, dirige gressum.' 0 DSSD
Tum pius Aeneas umeris abscindere vestem, 0 DSDS
te potuit lacrimis Tithonia flectere coniunx. 0 DDSD
infelix lolium et steriles dominantur avenae. 0 SDDD
summa lacunabant alterno murice conchae. 0 DSSS
scilicet id certa fieri ratione necessust. 0 DSDD
disicit et sparso late rigat arma cruore. 0 DSSD
praecipitare iubent, subiectisque urere flammis, 0 DDSS
nec quisquam locus est, quo corpora cum venerunt, 0 SDSD
cum pater exemptum terris ad sidera montem 0 DSSS
esse igitur genere in quovis primordia rerum 0 DDSS
ostentare meum: pars est sua laudis in illo! 0 SDSD
Debueram patriae poenas odiisque meorum: 0 DDSD
atque rotis summas levibus perlabitur undas. 0 DSDS
turriti scopuli, refugitque ab litore templum. 0 SDDS
tunc adiit, dextraeque datae. Sulmone creatos 0 DSDS
scire Helenum farique vetat Saturnia Iuno. 0 DSDS
Lamentis gemituque et femineo ululatu 0 SDSD
insequitur. Quem das finem, rex magne, laborum? 0 DSSS
abnuat, aut tecum malit contendere bello, 0 DSSS
respicit hunc vates et suspiratibus haustis 0 DSSS
dira canam; procul hinc natae, procul este parente 0 DDSD
ipsa haeret scopulis, et, quantum vertice ad auras 0 SDSS
qui quoniam quodam gignuntur luminis ictu, 0 DSSS
exiguam in Cererem penuria adegit edendi 0 DDSD
externum patria contingat amicius arvum, 0 SDSD
venatrix, unum ex omni certamine pugnae 0 SSSS
panditur---ipse tibi iam bracchia contrahit ardens 0 DDSD
Inde, ubi prima fides pelago, placataque venti 0 DDDS
decurrere iugis; alia de parte patentis 0 SDDS
vastatorem Amycum, quo non felicior alter 0 SDSS
sponte sua veniunt camposque et flumina late 0 DDSS
et sacer implevit dextram scyphus. Ocius omnes 0 DSSD
hoc etiam his addam, tua si mihi certa voluntas: 0 DSDD
Hoc etiam, emenso cum iam decedit Olympo, 0 DSSS
vociferans tumidusque novo praecordia regno 0 DDDS
turrigeraeque urbis biiugique ad frena leones, 0 DSDS
immundo; tum vox taetrum dira inter odorem. 0 SSSS
it caput et nullos admittit culmine visus, 0 DSSS
aequavit, tum res inopes Euandrus habebat: 0 SSDS
prodiderim, natam et conubia nostra petentem? 0 DSSD
successus hominum carpitque et carpitur una 0 SDSS
Est prope Cimmerios longo spelunca recessu, 0 DDSS
et frustra mortis cupidum, cum deerit egenti 0 SSDS
missa viri manibus faciem traxere virorum 0 DDDS
inter aquas pelagi contractosque undique fontes, 0 DDSS
utve Palatinis haerentem collibus olim 0 DSSS
et Clytium Aeoliden et amicum Crethea Musis, 0 DDDS
non intellectam vocem conlaudat et 'esto 0 SSSS
quo neque me Rutuli nec conscia fama sequatur.' 0 DDSD
qua venti incubuere, fugam dant nubila caelo: 0 SDDS
Quid miserum, Aenea, laceras? Iam parce sepulto; 0 DSDS
aut pelago Danaum insidias suspectaque dona 0 DDDS
candida Dictaei spectans tentoria regis, 0 DSSS
Sic ait: illa gradum studio celerabat anili. 0 DDDD
extremam (ut perhibent) Coeo Enceladoque sororem 0 SDSD
arva aliena iugo premere atque avertere praedas? 0 DDDS
delphinum caudas utero commissa luporum. 0 SSDS
Tydide! Mene Iliacis occumbere campis 0 SSDS
immolat et poenam scelerato ex sanguine sumit,' 0 DSDS
aeris in spatio magnam pendere docentes 0 DDSS
Deseruere omnes defessi, et corpora saltu 0 DSSS
insultans; portis alii bipatentibus adsunt, 0 SSDD
cum, quae pressa diu fuerant caligine caeca, 0 SDDS
tu potes in totidem classem convertere nymphas: 0 DDSS
Non illum tectis ullae, non moenibus urbes 0 SSSS
nunc absens perii, iactor quoque fluctibus absens, 0 SDSD
profuit ingenium, meaque haec facundia, siqua est, 0 DDDS
namque uno ingentem tollit de caespite silvam, 0 SSSS
attrahite huc vinctum! iussis mora segnis abesto!' 0 DSSD
cum pater Aeneas saltus ingressus apertos 0 DSSS
dona sines? Ubi nunc nobis deus ille magister 0 DDSD
obvia ventorum furiis expostaque ponto, 0 DSDS
seditio, saevitque animis ignobile vulgus, 0 DSDS
et patrio Harpyias insontis pellere regno? 0 DSSS
puniceis ibant evincti tempora taenis, 0 DSSS
''Sanguine placastis ventos et virgine caesa, 0 DSSS
Quam metui, ne quid Libyae tibi regna nocerent!' 0 DSDD
utque duae dextra caelum totidemque sinistra 0 DSSD
aere cavum triplici, per linea terga tribusque 0 DDSD
vulnera et adtrito cogunt iuvenescere saxo. 0 DSSD
aut illae pedibus conexae ad limina pendent, 0 SDSS
egregius, si umquam regnandam acceperit Albam. 0 DSSS
At vero ut voltum vidit morientis et ora, 0 SSSD
auxilium solitum eripuit, non tela neque ignes 0 DDDS
invitat qui forte velint, et praemia ponit, 0 SSDS
in patriam reditus. Ipsos concurrere passus 0 DDSS
pura neque obtunsis per caelum cornibus ibit, 0 DSSS
dissimili vivont specie retinentque parentum 0 DSDD
sed magis aeterna pollentia simplicitate, 0 DSSD
Euryalus; simul his ardentem adfatur amicum: 0 DDSS
tabuit inque leves paulatim evanuit auras, 0 DDSS
ignavum fucos pecus a praesepibus arcent: 0 SSDS
Aeneas mortem contra praesensque minatur 0 SSSS
intendunt: scandit fatalis machina muros, 0 SSSS
vota suos habuere deos. nam crura loquentis 0 DDDS
nesciat et tantos rumpi non speret amores, 0 DSSS
Hoc patris Anchisae manes, hoc sentit Iulus.' 0 DSSS
Substitit Aeneas et se collegit in arma, 0 DSSS
ad solitas artes, auso foret ille potitus; 0 DSSD
Si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva 0 SSSD
non aliter, quam si immissis ruat hostibus omnis 0 DSSD
stat fortuna domus et avi numerantur avorum. 0 SDDD
alter Mileti textam cane peius et angui 0 SSSD
Ex noto fictum carmen sequar, ut sibi quivis 0 SSSD
Stabat acerba fremens, ingentem nixus in hastam 0 DDSS
orta dies, cum primum alto se gurgite tollunt 0 DSSS
Postremo ante oculos res rem finire videtur; 0 SDSS
Pro crinali auro, pro longae tegmine pallae 0 SSSS
et potuisse datis simili succumbere culpae 0 DDDS
Dic age. Namque mihi, fallax haud ante repertus, 0 DDSS
propter humum volitat ponitque in saepibus ova 0 DDSS
aut vocem mutare viros aut vertere vestem. 0 SSDS
huic uni forsan potui succumbere culpae. 0 SSDS
nudus in ignota, Palinure, iacebis harena!' 0 DSDD
Nam qualis quantusque cavo Polyphemus in antro 0 SSDD
ductoresque alii, quos Africa terra triumphis 0 SDSD
confiteare esse in rebus nec posse videri. 0 DSSS
iudicium Paridis spretaeque iniuria formae, 0 DDSS
luctantem rostro, simul aethera verberat alis: 0 SSDD
et precibus spretis fugisse per avia nympham, 0 DSSD
Ut me conspexit venientem et Troia circum 0 SSDS
hunc illum fatis externa ab sede profectum 0 SSSS
Iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes 0 SDSS
donat habere viro, decus et tutamen in armis. 0 DDDS
atque ait: 'o comitum, virgo, pars una mearum, 0 DDSS
incola de gemino vicinos corpore truncos. 0 DDSS
horrendus silvis et visus ab hospite nullo 0 SSSD
invadunt Martem clipeis atque aere sonoro. 0 SSDS
reliquias Troiae, cineres atque ossa peremptae 0 DSDS
invisamque animam natamque laboribus aufer. 0 SDSD
anne novum tardis sidus te mensibus addas, 0 DSSS
instabilemque locum Delos dedit. illa duorum 0 DDSD
ergo quod magnumst aeque leviusque videtur, 0 SSSD
terrigenae pereunt per mutua vulnera fratres 0 DDSD
Dardanio et late Latio increbrescere nomen. 0 DSDS
muta quies habitat; saxo tamen exit ab imo 0 DDSD
acer, anhelanti similis, quem praepes ab Ida 0 DSDS
nos aliquid Rutulos contra iuvisse nefandum est? 0 DDSS
radit iter liquidum, celeres neque commovet alas: 0 DDDD
sentiet. aeternum est a me quod traxit, et expers 0 DSSS
prima acies; hos germani Sarpedonis ambo 0 DSSS
sparserit aut praeceps Neptuno immerserit Eurus. 0 DSSS
spernit et aut gradiens ingenti litora passu 0 DDSS
Quis genus Aeneadum, quis Troiae nesciat urbem, 0 DDSS
quanta nec est nec erit nec visa prioribus annis. 0 DDSD
dissiliant; neque enim mirum, durissima quae sint 0 DDSS
infames Scirone petras Scyllaeaque rura 0 SSDS
Quid moror? An mea Pygmalion dum moenia frater 0 DDDS
et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa 0 DSDS
cur non incolumi potius certamina tollo? 0 SDDS
numen habere maris nymphasque e navibus esse 0 DDSS
mundi oculus: mihi, crede, places.' pavet illa, metuque 0 DDDD
Inclusas ut cum latebroso in pumice pastor 0 SSDS
credere adulterium, prohibebant credere mores; 0 DDDS
Aeoliae terrarum oras a finibus eius. 0 DSSS
Namque umeris de more habilem suspenderat arcum 0 DSDS
fundamenta, quibus nitatur summa salutis; 0 SDSS
fratris Tiburti dictam cognomine gentem, 0 SSSS
substitit, atque utero sonitum quater arma dedere: 0 DDDD
insilit, haut solito quemquam portare nisi ipsum, 0 DDSS
me liceat casus misereri insontis amici.' 0 DSDS
Incipe, siqua animo virtus, et consere dextram: 0 DDSS
te superis fratrique?' et iam media orsa loquentis 0 DSSD
fama levis tantique abolescet gratia facti, 0 DSDS
Plemyrium undosum; nomen dixere priores 0 DSSS
Qua propter, quamvis causando multa moreris, 0 SSSS
aequora; dispersi iactamur gurgite vasto; 0 DSSS
nunc hos, nunc illos aditus, omnemque pererrat 0 SSDS
quo tibi, diva, mei? Similis si cura fuisset, 0 DDDS
morte obita quorum tellus amplectitur ossa. 0 DSSS
Aeneas quibus in mediis sic deinde locutus: 0 SDDS
totque maris vastaeque exhausta pericula terrae, 0 DSSD
nam si tantundemst in lanae glomere quantum 0 SSSS
non metus; officio nec te certasse priorem 0 DDSS
haud mora, festinant flentes, aramque sepulchri 0 DSSS
cum primum sulcos aequant sata. quique paludis 0 SSSD
inveniunt foliis medium cingentibus albis. 0 DDDS
hoc acies campo, monitis exterrita divom. 0 DSDS
iuncturas tabulata dabant, convellimus altis 0 SDDS
Navita sed tristis nunc hos nunc accipit illos, 0 DSSS
Dixerat. Ille rudem nodis et cortice crudo 0 DDSS
testatur moritura deos et conscia fati 0 SDDS
maior utrum populum frumenti copia pascat, 0 DDSS
da, pater, hoc nostris aboleri dedecus armis, 0 DSDS
longe illi dea mater erit, quae nube fugacem 0 SDDS
cruribus et velat maculoso vellere corpus; 0 DSDS
'O mihi praeteritos referat si Iuppiter annos, 0 DDDS
nudavit, caecumque domus scelus omne retexit. 0 SSDD
exspectata seges vanis elusit avenis. 0 SDSS
fatorum gens nostra fuit, Sidonius ex quo 0 SSDS
tempore num faciant alieno. 'laedere gaudes' 0 DDDS
qua propter bene cum superis de rebus habenda 0 SDDS
nititur ille quidem pugnatque resurgere saepe, 0 DDSD
semiferos altis habitavit femina silvis; 0 DSDS
Cui vates, horrere videns iam colla colubris, 0 SSDS
Dardaniae venisse duces socia arma rogantis.' 0 DSDD
illae intus trepidae rerum per cerea castra 0 SDSS
desuper horrentique atrum nemus imminet umbra. 0 DSSD
heu, miserae cives? Non hostem inimicaque castra 0 DSSD
dum Fortuna fuit. Feror huc, et litore curvo 0 SDDS
hasta nec excussae contorto verbere glandes 0 DSSS
busta neque avelli possunt, nox umida donec 0 DSSS
Vere fabis satio; tum te quoque, Medica, putres 0 DDSD
in sese genera ac varias docet esse figuras. 0 SDDD
in caelum scopuli, quorum sub vertice late 0 SDSS
stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos 0 DSDD
fata canens, ''O Maeoniae delecta iuventus, 0 DSDS
hinc mater cultrix Cybeli Corybantiaque aera 0 SSDD
miserat hunc illi Therses, fabricaverat Alcon 0 DSSD
cur quisquam aeterno possit tabescere luctu. 0 SSSS
adferimur, pulsi regnis, quae maxima quondam 0 DSSS
qui fore te ponto incolumem, finesque canebat 0 DSDS
praepetibus pennis ausus se credere caelo, 0 DSSS
debellanda tibi Latio est. Ditis tamen ante 0 SDDS
Iliadum turba et Phrygiis comitata ministris? 0 DSDD
Phoebus equos stimuloque dolens et verbere saevit 0 DDDS
nomine quemque vocans, notumque efflagitat ensem. 0 DDSS
supplicia hausurum scopulis, et nomine Dido 0 DSDS
Scylla tibi trado patriaeque meosque penates; 0 DSDD
hospitiis, quod sponte cupit, procul impius aula 0 DSDD
decipiat, ne sit longe tibi captus amore 0 DSSD
parva tibi dabitur vocisque brevissimus usus,' 0 DDSD
sive timor, primusque Medon nigrescere toto 0 DSDS
et tua cum duris venatibus otia misce! 0 DSSD
qua propter quo nunc in motu principiorum 0 SSSS
fare age-namque omnem cursum mihi prospera dixit 0 DSSD
nubila suspenso celerem temerasse volatu 0 DSDD
Interea Rutuli portis circum omnibus instant 0 DDSS
'quid' que 'tibi, lascive puer, cum fortibus armis?' 0 DSDS
certus iter, fluctusque atros Aquilone secabat, 0 DSSD
amissa socios ignotae linquere terrae. 0 SDSS
quod facit hic idem, perdelirum esse videtur. 0 DSSS
sustentans rigidumque latus fortesque lacertos 0 SDDS
Nunc etiam horribili visu portenta sequuntur, 0 DDSS
effugiunt animo pavidae mortisque timores 0 DDDS
bis confusa fuga per muros agmina vertit; 0 SDSS
insignem pietate virum, tot adire labores 0 SDDD
inter se simili quae sunt perfecta figura, 0 SDSS
Quin et avo comitem sese Mavortius addet 0 DDSS
Huc accedit item, quoniam primordia rerum 0 SDDS
per medium, per non medium, concedere debet 0 DSDS
Carpathium Libycumque secant, [luduntque per undas.] 0 DDDS
Hesperium Siculo latus abscidit, arvaque et urbes 0 DDDD
turbantique viros perfertur nuntius, hostem 0 SDSS
iusserat, innabant pariter fluctusque secabant, 0 DSDS
iam matura viro, iam plenis nubilis annis. 0 SDSS
Tum vero adsurgunt irae; insidiisque subactus, 0 SSSD
Tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato 0 DSSS
per rupes scopulosque adituque carentia saxa, 0 SDDD
unam seposuit, sed qua nec acutior ulla 0 SDSD
sed fore, qui gravidam imperiis belloque frementem 0 DDDS
prospicit errantes; hos tota armenta sequuntur 0 DSSS
nec vires heroum infusaque flumina prosunt. 0 SSSD
ille quidem hoc cupiens potis est per tela virosque: 0 DDDS
triticeas messes et inexpugnabile gramen. 0 DSDS
vivit et exspirat, modo quas acceperat auras, 0 DSDS
invitus mando; pietas, ignosce!?necetur.' 0 SSDS
Huic contra Aeneas, speculatus in agmine longo, 0 SSDD
purpureum et laetos oculis adflarat honores: 0 DSDS
mortalis visus medio sermone reliquit, 0 SSDS
cogere consuesset rerum natura creatrix, 0 DSSS
Hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto. 0 SDSS
pectora quorum inter fluctus arrecta iubaeque 0 DSSS
aedificat muros pactus pro moenibus aurum. 0 DSSS
nec rare fieri, si partes ignis eandem 0 SDSS
sidera; tum, si quod non aequo foedere amantes 0 DSSS
Omnibus idem animus, scelerata excedere terra, 0 DDDS
grandia saxa, ruit qua quidquid fluctibus obstat. 0 DDSS
filia digna tua est, si iam mea filia non est.' 0 DDSD
nunc humilis veteres tantummodo Troia ruinas 0 DDSD
is mihi causa viae; volui mirabile factum 0 DDDS
quique satis largum caelo demittitis imbrem; 0 DSSS
infelix Lethaea, tuae, iunctissima quondam 0 SSDS
galbaneoque agitare gravis nidore chelydros. 0 DDDS
saepe levem paleam et frondes volitare caducas 0 DDSD
turba ruit, mixtaeque viris matresque nurusque 0 DSDS
neu populum antiqua sub religione tueri. 0 DSSD
cedet Iulus agris, nec post arma ulla rebelles 0 DDSS
aureus ipse, sed in foliis, quae plurima circum 0 DDDS
corpore et expresso spinae curvamine flecti 0 DSSS
inclusit patribusque dedit gesture Latinis.' 0 SDDS
tot populi misere duces, nec parva sequetur 0 DSDS
Quidve petunt? Quae religio, aut quae machina belli? ' 0 DSDS
coniecit, rauco quod protinus aere repulsum 0 SSSD
exspatiemur equis, caelum et quodcumque sub illo est, 0 DDSS
iam senior; patriis sed non et filius arvis 0 DDSS
vitam exhalantem; subiit deserta Creusa, 0 SSDS
conditur in tenebras altum caligine caelum. 0 DDSS
territat invalidas ut aves et litora vestra 0 DDDS
et generi fatum indulgent, quem numina poscunt, 0 DSSS
Quo feror? Unde abii? Quae me fuga quemve reducit? 0 DDSD
postera lux oritur multo gratissima; namque 0 DDSS
divulsere boves, ad vatis fata recurrunt 0 SDSS
nos animae viles, inhumata infletaque turba, 0 DSDS
mente gerens. ceu saepta novus iam moenia laxet 0 DSDS
Cocytique petit sedem, supera ardua linquens. 0 SDSD
in volgum ambiguas, et quaerere conscius arma. 0 SDSD
O passi graviora, dabit deus his quoque finem. 0 SDDD
ni dare coniugium et dicto parere fatetur, 0 DDSS
quinquaginta ardent thalami; pater ipse cruentis 0 SSDD
ardentesque oculos suffecti sanguine et igni, 0 SDSS
alternoque iugo dubitantia subdere colla? 0 SDDD
occiso Therone, virum qui maximus ultro 0 SSDS
auspicibus coeptorum operum, superoque nitentem 0 DSDD
dicite, iuste senex et femina coniuge iusto 0 DDSD
Creditis avectos hostes? Aut ulla putatis 0 DSSS
'Ecce vir Andraemon genitorque miserrimus adsunt, 0 DSDD
ipsa suis licet hunc Latonia protegat armis, 0 DDSD
parte prior, partem rostro premit aemula Pristis. 0 DSSD
Di patrii, servate domum, servate nepotem. 0 DSDS
et ferruginea subvectat corpora cymba, 0 SDSS
armati ferro et cristis capita alta corusci: 0 SSSD
enumerare vales, numquam, regina, negabo 0 DDSS
efficiens humilem lapidum conpagibus arcum 0 DDDS
'utile opus manuum vario sermone levemus 0 DDDS
tendere, ut Italiam laeti Latiumque petamus; 0 DDSD
luna premit suadentque cadentia sidera somnos, 0 DSDD
Dardaniique rogum capitis permittere flammae.' 0 DDDS
intumuit numero stolidarum turba sororum 0 DDDS
hac dabitur dextra tellus quaesita per undas.' 0 DSSS
sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse 0 DSDS
qui teneant, nam inculta videt, hominesne feraene, 0 DSDD
Non erimus regno indecores, nec vestra feretur 0 DSDS
corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras 0 DDSD
Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis 0 DDSS
nostra salus posita est!' ait et subit ipse meumque 0 DDDD
cernimus Idaea claram se condere silva 0 DSSS
Ne tamen ignores, quo sit Romana loco res: 0 DSSS
crudeles aras traiectaque pectora ferro 0 SSSD
delectat, si te pulvis strepitusque rotarum, 0 SSSD
indotata rapit; taedas Hymenaeus Amorque 0 SDSD
gaudia percepit nato secura recepto: 0 DSSS
et quo iactari magis omnia materiai 0 SSDD
Constitit Aeneas, strepitumque exterritus hausit. 0 DSDS
Namque videbat, uti bellantes Pergama circum 0 DDSS
caespite cinguntur semperque virentibus herbis. 0 DSSD
Militia ex illa diversum ad litus abacti 0 DSSS
gens epulata toris Lenaeum libat honorem, 0 DDSS
una Eurusque Notusque ruunt creberque procellis 0 SDDS
nascenti cui tris animas Feronia mater 0 SSDS
eveniunt; nec te hinc comitem asportare Creusam 0 DSDS
bracchia mersit aquis nec se deprendit in illis! 0 DDSS
cui tu lacte favos et miti dilue Baccho, 0 SDSS
At Capys, et quorum melior sententia menti, 0 DSDS
aere atque argento sternunt iter omne viarum 0 SSSD
sed nec puniceo rediturum nubila caelo 0 SDDS
et pluvia ingenti sata laeta boumque labores 0 DSDD
di, si qua est caelo pietas, quae talia curet, 0 SSDS
Sat patriae Priamoque datum: si Pergama dextra 0 DDDS
aequora, tendit iter velis portumque relinquit. 0 DDSS
et vires fortuna negat. quod abominor, ergo 0 SSDD
per tenebras intraque morae breve tempus in urbem 0 DSDD
nec pater omnipotens Troiam nec fata vetabant 0 DDSS
Hinc pecudes, armenta, viros, genus omne ferarum, 0 DSDD
Hoc rogus iste mihi, hoc ignes araeque parabant? 0 DDSS
adsuerant pluvialis aquae; tenet ima lacunae 0 DDDD
Ecce trahebatur passis Priameia virgo 0 DSSD
stridens et celeris incognita transilit umbras: 0 SDSD
Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva 0 SDSS
succidimus, non lingua valet, non corpore notae 0 DSDS
figere doctus erat, sed tendere doctior arcus. 0 DDSD
solvere et ablatum terris inponere caelo. 0 DSSS
mortalis, nec vox hominem sonat: O, dea certe- 0 SSDD
instar montis equum divina Palladis arte 0 SDSS
Non ego Myrmidonum sedes Dolopumve superbas 0 DDSD
nec mihi te pennae nec falsum versus in aurum 0 DSSS
structa meis manibus periurae moenia Troiae. 0 DDSS
nunc arbor, puer ante deo dilectus ab illo, 0 SDDS
laedere iactatis maternas ossibus umbras. 0 DSSS
speluncae vivique lacus et frigida Tempe 0 SSDS
ferreique Eumenidum thalami, et Discordia demens, 0 SDDS
iam flammae tulerint inimicus et hauserit ensis. 0 SDDD
ignotas peteres, sed Troia antiqua maneret, 0 SDSS
indomita cervice feros, ubicumque locorum 0 DSDD
magnanimi Anchisae; didicit quoque iura locorum, 0 DSDD
viginti lectis equitum comitatus, et urbi 0 SSDD
laeva tenent Thetis, et Melite, Panopeaque virgo, 0 DDDD
invenies nocuisse fidem. nam tempore quodam 0 DDDS
fulmineum, strictoque ferit retinacula ferro. 0 DSDD
Daedalus, ut fama est, fugiens Minoia regna, 0 DSDS
Ille pedem referens et inutilis inque ligatus 0 DDDD
arboribus caesis, quas ardua gesserat Oete, 0 DSSD
conposui pars esse putat similisque meorum 0 DSDD
Romuleoque recens horrebat regia culmo. 0 DDSS
contra tela furit seseque haud nescia morti 0 SDSS
atque illum in praeceps prono rapit alveus amni. 0 SSSD
nocturnasque faces caeli sublime volantis 0 SDSS
inquit, et Olenios ultorem spreta per agros 0 DDSS
Memmiadae nostro, quem tu, dea, tempore in omni 0 DSSD
et cur ulla foret me fortior? ire per ignes 0 SDSD
herba loco est, aptamque vides pastoribus umbram.' 0 DSDS
tam ficti pravique tenax, quam nuntia veri. 0 SSDS
iudicis ora sui, sed erant sine vindice tuti. 0 DDDD
Cyllenae gelido conceptum vertice fudit; 0 SDSS
compositae leges; mihi ius concurrere soli; 0 DSDS
olli caeruleus supra caput adstitit imber, 0 SDSD
Gargilius, qui mane plagas, venabula, servos, 0 DSDS
cum semel in silvis imo de stirpe recisum 0 DSSS
monstrat Cyclopum ductas sudoribus arces, 0 SSSS
Aurea prima sata est aetas, quae vindice nullo, 0 DDSS
vis in amore foret, non hoc mihi namque negares, 0 DDSD
adversos legere, et venientum discere vultus. 0 SDDS
astra sequi clausumve cava te condere terra.' 0 DSDS
Et simul his dictis faciem ostentabat et udo 0 DSDS
falce premes umbras votisque vocaveris imbrem, 0 DSSD
nec te, magne pater, nostri pudet esse parentem, 0 SDSD
mobilitate viget, viresque adquirit eundo, 0 DDSS
horrifice fertur divinae matris imago. 0 DSSS
ut sic alternis infinita omnia reddat, 0 SSSS
velatasque comas praesentiaque ora videbar; 0 SDSD
attulit hunc illi caecis terroribus aura 0 DSSS
litoraque et vacuos sensit sine remige portus, 0 DDSD
Nisaee, Spioque, Thaliaque, Cymodoceque. 0 SSDD
Tum Sol pallentis haud umquam discutit umbras, 0 SSSS
Laocoonta petunt; et primum parva duorum 0 DDSS
tangere enim et tangi, nisi corpus, nulla potest res. 0 DSDS
ossa tremor, cui fata parent, quem poscat Apollo. 0 DSDS
iamque moras male fert cupidoque revertitur ore 0 DDDD
antiquas dedit ire nives: tunc visa levari 0 SDDS
En ego victa situ, quam veri effeta senectus 0 DDSS
dulce sequi, patriosque dolent crebrescere ventos. 0 DDDS
eludit gyro interior sequiturque sequentem, 0 SSDD
quicquid,' ait 'superi, monstro portenditur isto, 0 DDSS
respexit Lucina domum! mihi quippe malorum 0 SSDD
cuspidis Ausoniae, lacrimis ita fatur obortis. 0 DDDD
haud ignara modi puppim: fugit illa per undas 0 SDSD
Quin etiam caeli regionem in cortice signant, 0 DSDS
hinc acies atque hinc acies adstare Latinas: 0 DSDS
multa gemens et se fluvio dea condidit alto. 0 DSDD
praecipiti iecit saltu, qua plurimus undam 0 DSSS
saucia trabs ingens, ubi plaga novissima restat, 0 DSDD
Dat tellus gemitum, et clipeum super intonat ingens. 0 SDDD
per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat: 0 DSSD
quam Grai memorant nec nostra dicere lingua 0 SDSS
arboris insiluit, quae stabat proxima, ramis 0 DDSS
una eademque via sanguis animusque sequuntur. 0 SDSD
En perfecta mei promissa coniugis arte 0 SDSS
Iura magistratusque legunt sanctumque senatum; 0 DSDS
Tum vero ancipiti mentem formidine pressus 0 SDSS
gignundis, e qua constat quid possit oriri? 0 SSSS
mortalis medio aspectus sermone reliquit 0 SDSS
saetigeri fetum suis intonsamque bidentem 0 DSDS
hactenus, et tacuit; 'iaculo quod crimen in ipso est?' 0 DDDS
cum tam pulchra mihi, tam par aetate iuventus 0 SDSS
arma tamen, frustra superos Triviamque precatus, 0 DSDD
Haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae. 0 SDSD
credidit atque animo spem turbidus hausit inanem, 0 DDSD
'seu dea tu praesens, seu dis gratissima,' dixit, 0 DSSS
etsi difficile esse videtur credere quicquam 0 SDDS
mavolt quam laticis proprium proferre vocamen, 0 SDDS
consurgunt geminae quercus intonsaque caelo 0 SDSS
concursus motus, per quas res quaeque geruntur. 0 SSSS
ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis. 0 SDSS
tela Latinorum, septenosque orbibus orbes 0 DSSS
Tum pater Aeneas 'Vestra' inquit 'munera vobis 0 DSSS
imposuit; fixit leges pretio atque refixit; 0 DSSD
Quis me autem, fac velle, sinet, ratibusve superbis 0 SSDD
ense levis nudo parmaque inglorius alba; 0 DSSS
aequora sustinui, tantos terrestribus armis, 0 DDSS
Nec non Aeneas opera inter talia primus 0 SSDS
ut bivias armato obsidam milite fauces. 0 DSSS
cumque suos manibus percusserat ille lacertos, 0 DDSD
ad thalami certamen adest: ex omnibus unum 0 DSDS
occultum inspires ignem fallasque veneno.' 0 SSSS
quippe ubi non essent genitalia corpora cuique, 0 DSDD
sortiturque domos; hoc Ilium et haec loca Troiam 0 SDSD
hunc adsueta cohors, satyri bacchaeque, frequentant, 0 SDDS
defuerunt, nec flere vacat, sed fasque nefasque 0 DSDS
in comitum numero, doctae Sirenes, eratis? 0 DDSS
Tuque ades inceptumque una decurre laborem, 0 DSSS
somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem. 0 DSSS
adloquitur Venus: ?O qui res hominumque deumque 0 DDSD
Nos procul inde fugam trepidi celerare, recepto 0 DDDD
At nebulae magis ima petunt campoque recumbunt, 0 DDDS
nos patria amissa dominis parere superbis 0 DSDS
perque hiemes aestusque et inaequalis autumnos 0 DSDS
terra mihi? Vos O potius miserescite venti: 0 DSDD
Suspensi Eurypylum scitantem oracula Phoebi 0 SDSS
criminibus terrere novis, hinc spargere voces 0 DSDS
dicam acies actosque animis in funera reges 0 DSDS
adgnosco, Scaeaeque amplector limina portae. 0 SSSS
Non alias caelo ceciderunt plura sereno 0 DSDS
non armenta truces possunt defendere tauri. 0 SDSS
Iuppiter, anne feret luxu consueta paterno 0 DDSS
aestuat Alpheos, ripae Spercheides ardent, 0 DSSS
Hic vertex nobis semper sublimis; at illum 0 SSSS
parte Lelex, raris iam sparsus tempora canis, 0 DSSS
quis furor auditos' inquit 'praeponere visis 0 DSSS
accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt 0 DSDS
Vade age, et Ascanio, si iam puerile paratum 0 DDSD
nec Telamoniades etiamnunc hiscere quicquam 0 DDDS
Hauriat hunc oculis ignem crudelis ab alto 0 DDSS
Et quidam seros hiberni ad luminis ignis 0 SSSS
defensi tenebris et dono noctis opacae: 0 SDSS
Dardanus, Iliacae primus pater urbis et auctor, 0 DDSD
Illum indignanti similem similemque minanti 0 SSDD
hic locus urbis erit,' promissaque vera fuerunt. 0 DDSD
et venit aversi in tergum Sulmonis ibique 0 DSSS
nec revocare situs aut iungere carmina curat: 0 DDSD
hoc Latio restare canunt, qui sanguine nostrum 0 DSDS
Tum Saturnius haec domitor maris edidit alti: 0 SDDD
ut regem aequaevum crudeli vulnere vidi 0 SSSS
aut capere, aut captas iam despectare videntur: 0 DSSS
iamdudum et totum lustrabat lumine corpus. 0 SSSS
Huic se forma dei voltu redeuntis eodem 0 SDSD
Aonidas mutos Thamyris damnatus in annos 0 DSDS
adgnoscitque suos, laetusque ad limina ducit, 0 SDSS
nostrorum obruimur, oriturque miserrima caedes 0 SDDD
pridem lapsus amor. tu nunc horrente sub arcto 0 SDSS
exsequerer, strueremque suis altaria donis. 0 DDDS
Caesaris Augusti non responsura lacertis. 0 DSSS
gorytique leves umeris et letifer arcus. 0 SDDS
inque epulis epulas quaerit; quodque urbibus esse, 0 DDSS
Pegason et fratrem matris de sanguine natos. 0 DSSS
tantane tam patiens nullo certamine tolli 0 DDSS
arma virum, tabulaeque, et Troia gaza per undas. 0 DDSD
atria: diffugiunt stellae, quarum agmina cogit 0 DDSS
est locus extremis Scythiae glacialis in oris, 0 DSDD
has tibi, diva, domos, animo gratissima nostro es. 0 DDDS
si datur Italiam, sociis et rege recepto, 0 DDDS
sub mentum graviter pressa pariterque loquentis 0 SDSD
ex voto Laribus, quaerebat; scriba quod esset, 0 SDSS
manderet, et tepidi tremerent sub dentibus artus. 0 DDDS
vincat eam superetque meas certamine vires, 0 DDDS
saxum antiquum ingens, campo quod forte iacebat, 0 SSSS
adcessit telumque alta ab radice revellit. 0 SSSS
urbis habent magnisque agitant sub legibus aevum, 0 DSDS
Iam pater Aeneas et iam Troiana iuventus 0 DSSS
torquet aquosam hiemem et caelo cava nubila rumpit. 0 DDSD
sublatis aperire dolis, simul hoc animo hauri. 0 SDDD
quassataeque rates, dum non tractabile caelum.' 0 SDSS
traicit. Hoc spatium tantumque morae fuit Ilo; 0 DDSD
acrior admonitu est inritaturque retenta 0 DDSS
I nunc, ingratis offer te, inrise, periclis; 0 SSSS
Illa volans umeri surgunt qua tegmina summa 0 DDSS
unde est haec, inquam, fatis avolsa voluntas, 0 SSSS
flectitur Aeacidae, Thetis hanc pro coniuge supplex 0 DDDS
prima locare manu molirique aggere tecta. 0 DDSS
Penelei dextra divae armipotentis ad aram 0 DSSD
fortunam atque viam duri per pectus Halaesi. 0 SDSS
corpora fusa vident, arrectos litore currus, 0 DDSS
obtulit, et strata est tellus Romana Sabinis 0 DSSS
consilia et tandem miseri data copia belli, 0 DSDD
utque ferunt imbres gelidis concrescere ventis, 0 DSDS
certa sua est Ligdo sententia. iamque ferendo 0 DSSD
solque sua pro parte fovet tribuitque calorem, 0 DSDD
exitium superabat opem, quae victa iacebat. 0 DDDS
conveniat, quando armatas deducere classis, 0 DSSS
cum sua terribili petit inritamina cornu, 0 DDDS
omnis enim calor ac frigus mediique tepores 0 DDSD
et tantum caelo tegitur refugitque viriles 0 SSDD
errabat silva in magna; quam Troius heros 0 SSSS
Primus et Ascanius, cursus ut laetus equestres 0 DDSS
copia nec porro maioribus intervallis; 0 DSSD
collis (utrumque latus circumfluit aequoris unda): 0 DDSD
expositis stabat scalis et ponte parato, 0 DSSS
sis licet infestus sociis regique mihique 0 DSDS
Hac gener atque socer coeant mercede suorum: 0 DDDS
turpia membra fimo. Risit pater optimus olli 0 DDSD
nec bellum cum gente gero: rex nostra reliquit 0 SSDS
perfidiae cumulum, falsis periuria verbis. 0 DDSS
quod vitalibus ab rebus munita tenetur, 0 SDSS
quaecumque est Fortuna, mea est: me verius unum 0 SSDS
sensit et erubuit timidumque ad lumina lumen 0 DDDS
parva manet. Casus factum quicumque sequentur, 0 DSSS
Quin etiam veterum effigies ex ordine avorum 0 DDDS
His ubi nequiquam dictis experta Latinum 0 DSSS
cum praevectus equo longaevi regis ad auris 0 SDSS
nudaque marmoreis percussit pectora palmis. 0 DDSS
Immo age, et a prima dic, hospes, origine nobis 0 DSSD
quattuor in medio dirimit plaga solis iniqui. 0 DDDD
omnia transformat sese in miracula rerum, 0 DSSS
vipereasque ciet Stygia de valle sorores 0 DDDS
exercet sub sole labor, cum gentis adultos 0 SSDS
Vix primos inopina quies laxaverat artus, 0 SDDS
constitit; hinc toto praeceps se corpore ad undas 0 DSSS
collibus est Phrygiis modico circumdata muro; 0 DDDS
excipit Eridanus fumantiaque abluit ora. 0 DDSD
sed misera ante diem, subitoque accensa furore, 0 DDDS
et genus omne avium mediis e partibus ovi, 0 DDDS
primus in his Phineus, belli temerarius auctor, 0 DSSD
donaque ferre viro pacemque exposcere Teucris. 0 DDSS
et sese medium iniecit periturus in agmen. 0 SDSD
cuius ad arbitrium quoque copia materiai 0 DDDD
una tot Arcadio coniunx Tyrrhena Gylippo, 0 DDSS
Infert se saeptus nebula, mirabile dictu, 0 SSDS
debent ni mirum non omnibus omnia prorsum 0 SSSD
monstra deum refero, et quae sit sententia posco. 0 DDSS
huic quoque dat lacrimas; lacrimas in vulnera fundit 0 DDDS
omina ni repetant Argis, numenque reducant, 0 DDSS
praecipites primaeque mori pro moenibus ardent. 0 DSDS
armigerae iaculum pharetramque arcusque retentos, 0 DDDS
Hi iaculis, illi certant defendere saxis 0 DSSS
Messapus regem regisque insigne gerentem, 0 SSSS
et sapere, ex aliis eadem haec facientibus ut sit. 0 DDDD
inicit et saltu supra venabula fertur, 0 DSSS
iusserit Amphion Tyrios accedere montes, 0 DSDS
hinc mihi Massylae gentis monstrata sacerdos, 0 DSSS
O dea, si prima repetens ab origine pergam, 0 DSDD
milibus atque aliis vivo. quacumque libido est, 0 DDSS
rursus ubi alma dies hebetarat sidera, natam 0 DDDS
Gorgone conspecta saxo concrevit oborto; 0 DSSS
quodsi fata negant veniam pro coniuge, certum est 0 SDDS
Talem inter silvas, inter deserta ferarum, 0 SSSS
Infelix, utcumque ferent ea facta minores, 0 SSDD
per tamen Olenii tegimen suis atraque saetis 0 DDDD
quid tibi vis, insane?' et 'quam rem agis?' inprobus urget 0 DSSD
hi trabibus duris, solacia vana dolori, 0 DSSD
signantemque vias; tum longo limite sulcus 0 SDSS
in somnis ferus Aeneas; semperque relinqui 0 SDSS
Troianos, si quid pietas antiqua labores 0 SSDS
Corripit Aeneas extemplo avidusque refringit 0 DSSD
divitis uber agri Troiaeve opulentia deerit. 0 DDSD
qua gressum extuleram, repeto, et vestigia retro 0 SDDS
Agnoscunt spolia inter se galeamque nitentem 0 SDSD
quaerit iter vallis atque in mare conditur Ufens. 0 DSSD
id quoque, quod ventis animal nutritur et aura, 0 DSDS
fama tamen signata loco est, quem rite Canentem 0 DSDS
voce deos, sic te ut posita crudelis abessem? 0 DSDS
O decus Italiae virgo, quas dicere grates 0 DDSS
sed magnum metuens se post cratera tegebat; 0 SDSS
est in parte rubor violaeque simillimus ora 0 SDDD
suscitat hesternos foliisque et cortice sicco 0 DSDS
imperio et saevis tenuit Mezentius armis. 0 DSDS
nam, quo te iactas, Alcmena nate, creatum, 0 SSSS
sepositi ciceris nec longae invidit avenae, 0 DDSS
inde aliud super atque aliud figitque volatque 0 DDDS
etsi praeterea tamen esse Acherusia templa 0 SDDD
excutiat Teucros vallo atque effundat in aequum? 0 DSSS
nempe pater saevus, nempe est mea barbara tellus, 0 DSSD
occidet ad nilum ni mirum funditus ardor 0 DSSS
Pallas ait nemorisque levi consedit in umbra; 0 DDDS
prona petit maria et pelago decurrit aperto. 0 DDDS
restarem ut genitor. Troum socia arma secutum 0 SDSD
Ipsae de muris summo certamine matres, 0 SSSS
Huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem 0 DSDS
quae tutus spectes, sine me dare lumina terris!' 0 SSDD
Sacra Dionaeae matri divisque ferebam 0 DSSS
Si melius quid habes, arcesse, vel imperium fer. 0 DDSD
tertia lux classem Cretaeis sistet in oris.' 0 DSSS
propterea quia, quae nullis sunt partibus aucta, 0 DDSS
et curvae rigidum falces conflantur in ensem. 0 SDSS
quo magis Italia mecum laetere reperta.' 0 DDSS
iungere castra paro, quam fors inopina salutem 0 DDSD
vincta movebatur; parilesque ex aere nitebant 0 DSDS
Hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus 0 SDSD
agmen habet secum, cursusque instruxit equorum, 0 DSSS
Sed cape dicta memor, duri solatia casus. 0 DDSS
te quoque, nunc adamas, quondam fidissime parvo, 0 DDSS
sertaque dependent tectis et ubique lyraeque 0 DSSD
coniunctum est id quod nusquam sine permitiali 0 SSSD
laxat claustra Sinon. Illos patefactus ad auras 0 SDSD
visceribus viscus gigni sanguenque creari 0 DSSS
torpent mole nova et summis vix cornibus extant. 0 SDSS
Turno tempus erit, magno cum optaverit emptum 0 SDSS
intepet hydra vadis, et qua vix carmine raro 0 DDSS
accessit fervor capiti numerusque lucernis; 0 SSDD
non quia vexari quemquamst iucunda voluptas, 0 DSSS
multa manu, nec non aurumque animusque Latino est; 0 DSSD
delitui, dum vela darent, si forte dedissent. 0 DSDS
Virginei volucrum voltus, foedissima ventris 0 DDSS
Filius, aequalis comitatus classe catervas, 0 DSDS
captivi pendent currus curvaeque secures 0 SSSS
hoc faciat, vacuos si sit digesta per agros; 0 DDSS
haud equidem pretio inductus pulchroque iuvenco 0 DDSS
nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari, 0 SDDD
Ennius ut noster cecinit, qui primus amoeno 0 DSDS
ipsius ante oculos ingens a vertice pontus 0 DDSS
quid meus Aeneas in te committere tantum, 0 DSSS
vomeris obtunsi dentem, cavat arbore lintres, 0 DSSD
nec locus in tumulos, nec sufficit arbor in ignes. 0 DDSD
et volucrum linguas et praepetis omina pennae, 0 DSSD
officiosaque sedulitas et opella forensis 0 DDDD
exspectatus erat: famuli populusque per omnes 0 SDDD
diversaeque vocant animum in contraria curae. 0 SDDS
nec quibus id faciant plagis apparet aperte. 0 DDSS
oblitus fatorum, Italasne capesseret oras. 0 SSDD
Vix ea fatus eram, gemitu cum talia reddit: 0 DDDS
te decisa suum, Laride, dextera quaerit 0 SDSS
inter et incessit passu de vulnere tardo. 0 DSSS
et virides terras et puros fontibus amnes, 0 DSSS
Luctus et ultrices posuere cubilia Curae; 0 DSDD
Ducit Amazonidum lunatis agmina peltis 0 DDSS
lugebisque alios aderisque dolentibus' inquit. 0 SDDD
non tamen omnino Teucros delere paratis, 0 DSSS
Ucalegon; Sigea igni freta lata relucent. 0 DSSD
gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis. 0 SSDS
laeserit, et tergo sceleratam intorserit hastam. 0 DSDS
Ducere dona iube.' Cuncti simul ore fremebant 0 DDSD
et pater Aeneas et avunculus excitet Hector.' 0 DSDD
Haec ubi dicta, dapes iubet et sublata reponi 0 DDDS
qui postquam senior regnumque aevumque peregit, 0 SDSS
Anna, fatebor enim, miseri post fata Sychaei 0 DDDS
continuo in montis sese avius abdidit altos 0 DSSD
tempestas sine more furit, tonitruque tremescunt 0 SDDD
exercentque viri Pactolusque inrigat auro. 0 SDSS
non bene iunctarum discordia semina rerum. 0 DSSD
Chalcis et Herculea turpatus gymnade vultus 0 DDSS
audiat haec genitor, qui foedera fulmine sancit. 0 DDSD
ille autem, insidiis et ripa territus alta, 0 SDSS
Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascit, 0 DDSD
Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes 0 DDDS
quamvis est monitus, venia caret, et citharoedus 0 SDDD
quam solet esse, fuit fractaque ita voce locuta est: 0 DDSD
Cetera Trinacrii pubes senioris Acestae 0 DDSD
spuma fluit, dentes aequantur dentibus Indis, 0 DSSS
ne cui me vinclo vellem sociare iugali, 0 SSSD
Persea, cum raptos pueri perterrita mater 0 DSDS
squalere et tenues animae volitare silentum: 0 SDDD
Imus in adversos: quid cessas? An tibi Mavors 0 DSSS
ilice, sic leni crepitabat brattea vento. 0 DSDS
continui, male, quin, et oportuit, oscula ferrem. 0 DDDD
me fugis?' et totidem, quot dixit, verba recepit. 0 DDSS
esse opus omnino: quae demant cumque dolorem, 0 DSSS
ante expectatum positis stat in agmine castris. 0 SSDD
conloquiumque petit; nam se monstrare relictum 0 DDSS
Toto namque fremunt condensae litore puppes 0 SDSS
nequiquam seros exercet noctua cantus. 0 SSSS
Heu! quianam tanti cinxerunt aethera nimbi? 0 DSSS
deriguere oculi: tot Erinys sibilat hydris 0 DDDS
Aurora in roseis fulgebat lutea bigis: 0 SDSS
acris esse viros, cum dura proelia gente. 0 SDSS
quisque suos patimur Manes; exinde per amplum 0 DDSS
ostia, dives opum studiisque asperrima belli; 0 DDDS
dissolui simul ac defecit suppeditare 0 DDSS
non mediocris inest, fontis ut adire remotos 0 DDSD
spumeus et genero tumuit Iove?quos celer ambit 0 DDDD
et quae de gelidis exibat vallibus aura: 0 SDSS
nam freta prospiciens late riget arduus alto 0 DDSD
versibus in nostris possem, dum perspicis omnem 0 DSSS
Vos, o Calliope, precor, adspirate canenti, 0 SDDS
verum semina multimodis inmixta latere 0 SDDS
non ullum auxilium miseris, non arma rogavi 0 SDDS
nec metuunt sonitus armorum nec fera tela 0 DDSS
dat tamen haec iuvenum tercentum pectora, vulgus 0 DDSS
multorumque fuit spes invidiosa procorum 0 SDSD
conveniet timidae nataeque ad furta sinistrae: 0 DDSS
Pilumno quos ipsa decus dedit Orithyia, 0 SSDD
dextra Lebinthos erat fecundaque melle Calymne, 0 DDSD
Heu vatum ignarae mentes! quid vota furentem, 0 SSSS
caudice qui misso, quem vix iuga bina moverent, 0 DSSD
dicta, ferox: di me terrent et Iuppiter hostis.' 0 DSSS
praeterea sceptrum, Ilione quod gesserat olim, 0 DSDS
et tamen in caelo, quae iam patientia nostra est, 0 DSSD
ut vidit Pallas Latio dare terga sequaci 0 SSDD
ex quo Sidonii nequiquam blanda iuvenci 0 SDSS
qui quondam, castra ut Danaum speculator adiret, 0 SSDD
Interea sacra haec, quando huc venistis amici, 0 DSSS
Aegaeona suis inmania terga lacertis 0 SDSD
Princeps ardentem coniecit lampada Turnus 0 SSSS
poeniteat. Sunt et Siculis regionibus urbes 0 DSDD
instituere pedis, crudus tegit altera pero. 0 DDSD
quis sine nec potuere seri nec surgere messes: 0 DDDS
binae aures, duplici aptantur dentalia dorso 0 SDSS
Troiamque Oechaliamque, ut duros mille labores 0 SDSS
Somnus; at Inachio tenuis sub pectore regi 0 DDDS
quem petit, et summis adnixus viribus urguet. 0 DSSS
eripere? An sese medios moriturus in enses 0 DSDD
ni fuga subsidio subeat. Fugit ocior euro, 0 DDDD
Audiit illa deus: dum texit Imaona Halaesus, 0 DDSD
Talibus incusat, gressumque ad moenia tendit: 0 DSSS
de summa rerum et nostris diffidere dictis. 0 SSSS
inmotaeque silent frondes, silet umidus aer, 0 SDSD
concilium infaustum dictis mulcebat Aletes: 0 DSSS
luminis effossi fluidum lavit inde cruorem, 0 DSDD
idem ambas ferro dolor, atque eadem hora tulisset. 0 SSDD
arma diu senior desueta trementibus aevo 0 DDSD
scire sinunt tenebrae: non illas pluma levavit, 0 DDSS
sulcat aquas iuvenum sudantibus acta lacertis, 0 DDSD
insontes peperere manu, lucemque perosi 0 SDDS
Thermodontiaco caelatus balteus auro, 0 SDSS
O gnate, ingentem luctum ne quaere tuorum; 0 SSSS
amnibus inveniuntur, aperto corpore qui sunt. 0 DDDS
quadrifidam quercum cuneis ut forte coactis 0 DSDS
vibranti gladio conixus ab aggere dexter 0 SDSD
ferrea vox; ades et primi lege litoris oram. 0 DDSD
Quin, ut te supplex peterem et tua limina adirem, 0 SSDD
mens antiqua tamen facta quoque mansit in ursa, 0 SDSD
da dextram misero, et tecum me tolle per undas, 0 SDSS
proelia: nec victi possunt absistere ferro. 0 DSSS
portat ovans. Ducis exemplum eventumque secuti 0 DDSS
cui non ista fide satis experientia sano 0 SDDD
bos stetit et tollens speciosam cornibus altis 0 DSDS
Tum latebras animae pectus mucrone recludit. 0 DDSS
Hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles; 0 DDSS
Congredior, fer sacra, pater, et concipe foedus. 0 DSDS
parta tibi est?' Euagrus ait, nec dicere Rhoetus 0 DSDS
optat et exanimis manibus tumuletur amicis. 0 DDDD
Immo,' ait, 'O cives' adrepto tempore, 'Turnus,' 0 DSSS
Phoce, decor fuerit, quam sic dolor ipse decebat! 0 DDSD
tegmina mox capitum picto nutantia cono, 0 DDSS
Exoritur trepidos inter discordia civis: 0 DDSS
Pallada mactatae placabat sanguine vaccae; 0 DSSS
Sternitur infelix Acron et calcibus atram 0 DSSS
unde mihi lapidem?' 'quorsum est opus?' 'unde sagittas?' 0 DDSD
arma viros, sed castra fovere. Huc turbidus atque huc 0 DSDS
crebra manus, duro crepitant sub volnere malae. 0 DSDS
vestigatque virum et disiecta per agmina magna 0 SDSD
naturam clandestinam caecamque adhibere, 0 SSSS
Caenea Perrhaebum, qui factis inclitus Othryn 0 DSSS
haud secus Ignipotens nec tempore segnior illo 0 DDSD
dum curae ambiguae, dum spes incerta futuri, 0 SDSS
Transcribunt urbi matres, populumque volentem 0 SSSD
Heu, fuge crudelis terras, fuge litus avarum: 0 DSSD
Talibus Ilioneus; cuncti simul ore fremebant 0 DDSD
pars, gladios stringunt manibus, pars missile ferrum 0 DSDS
quantaque vitarit narrare pericula gestit; 0 DSSD
corpora, qui manibus magnum rescindere caelum 0 DDSS
quae nos fecundas vertentes vomere glebas 0 SSSS
Nec procul hinc partem fusi monstrantur in omnem 0 DSSS
Deiphobum videt et lacerum crudeliter ora, 0 DDDS
gentis honos: haerent infixi pectore voltus 0 DSSS
cum talis animos iuvenum et tam certa tulistis 0 SDDS
extulit, ac lateri capulo tenus abdidit ensem. 0 DDDD
nuntia ventura Ascanio rerumque patrisque. 0 DSDS
spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit. 0 SSSS
ingemit, et duplicis tendens ad sidera palmas 0 DDSS
Quem circum glomerati hostes hinc comminus atque hinc 0 SDSS
accipio! quantis iactatum, nate, periclis! 0 DSSS
summe deum? liceat periturae viribus ignis 0 DDDS
hos mihi praedixit luctus, non dira Celaeno. 0 DSSS
Maeonia generose domo, ubi pinguia culta 0 DDDD
spes, ubi longa venit, talem sub pectore nubem 0 DDSS
Hectore, qui redit exuvias indutus Achilli, 0 DDDS
Et Turno, si prima domus repetatur origo, 0 SSDD
Cressa genus, Pholoe, geminique sub ubere nati. 0 DDDD
commutare viam retroque repulsa reverti 0 SDSD
vitalesque vias et respiramina clausit, 0 SDSS
omnibus incutiens blandum per pectora amorem 0 DDSS
Non erit auxilio nobis Aetolus et Arpi: 0 DDSS
nuda riget, rodunt arentia saxa capellae. 0 DSSD
undique circumstant, mersisque in corpore rostris 0 DSSS
Hic et Aloidas geminos immania vidi 0 DSDS
et positis aris iam vota in litore solves, 0 DSSS
Hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus 0 DDSS
ante levi iaculo longum per inane secutus 0 DDSD
exspirat, nigri cum vana in proelia surgunt 0 SSSS
huic capiti insultans tot ferro saeva dedisset 0 DSSS
Saevit atrox Volcens nec teli conspicit usquam 0 DSSS
tum poteram magni, si non superare, morari 0 DSSD
continuo puppes abrumpunt vincula ripis 0 DSSS
carmina musaeo contingens cuncta lepore. 0 DSSS
depulit, et caelo tandem miseratus ab alto est. 0 DSSD
continuo hoc mors est illius quod fuit ante. 0 DSSS
quorum unum quidvis generatim sumere perge; 0 SSDS
exsul Hyanteos invenit regna per agros, 0 DSSS
Tu mihi, quodcumque hoc regni, tu sceptra Iovemque 0 DSSS
impellunt, terno consurgunt ordine remi; 0 SSSS
quam pius arquitenens oras et litora circum 0 DDSS
et quid quaeque queant per foedera naturai, 0 SDSD
tempore, cum ferro caelestia corpora demens 0 DSSD
Arcadas insuetos acies inferre pedestris 0 DSDS
dum tangi possum, parvumque attollite natum! 0 SSSS
principia irarum, quaeque orsus uterque vicissim, 0 DSSD
ambibat Siculae cautus fundamina terrae. 0 SDSS
at nisi opem tulero, taurorum adflabitur ore 0 DDSS
sedis inaspectos caelo radiisque penates 0 DSSD
aere renidescit tellus supterque virum vi 0 DSSS
suppliciter venerans demisso lumine Turnus 0 DDSS
concursant; cadit in terras vis flammea volgo. 0 SDSS
Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater 0 DDSD
aut acris tendunt arcus aut lenta lacertis 0 SSSS
Dardaniis ornat telis clipeumque iubasque 0 DSSD
accubat, et manibus prohibet contingere mensas, 0 DDDS
ora cruentata deformis hiantia lana, 0 DSSD
tum dextrae virgam inseruit, qua pellere dulces 0 SSDS
sensimus infuso lympharum rore superne. 0 DSSS
mota loco cur sim tantique per aequoris undas 0 DSSD
vestibus et capiti, flectunt vestigia sanctae 0 DDSS
Cernat semineci sibi me rapere arma cruenta 0 SDDD
signa dabant. Quotiens Cyclopum effervere in agros 0 DDSS
primus ades. Sed non replenda est curia verbis, 0 DSSS
Cedamus Phoebo, et moniti meliora sequamur.' 0 SSDD
et circumfuso volitabant milite Volsci. 0 SSDS
Sic memorat vocemque premit; simul ense superbum 0 DSDD
planxerunt dryades; plangentibus adsonat Echo. 0 SDSD
ne pereat, timeo? quae tanti causa timoris? 0 DDSS
Haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam: 0 DSDS
hortantur socii: ''Cretam proavosque petamus!'' 0 SDSD
mactat sacra ferens et cum grege sistit ad aram. 0 SDSD
Iphis et ante fores haec verba novissima dixit: 0 DDSD
in Venerem solvunt aut fetus nixibus edunt: 0 DSSS
saxa fugit litusque vado labente relinquit: 0 DSDS
si potes, infelix! si possem, sanior essem! 0 DSSS
Tertius ille hominum divumque interpres Asilas, 0 DDSS
quorum utrumque quid a vero iam distet habebis. 0 SDSS
triste per augurium Teucrorum pectora ducunt. 0 DDSS
sacrilegos mactas, Tyrrhenaque mittis in aequor 0 DSSD
Et nunc cedo equidem pugnasque exosa relinquo. 0 SDSS
regem adit et regi memorat nomenque genusque, 0 DSDS
vix septem convolsae undis Euroque supersunt. 0 SSSS
coeptus ab agricolis superos pervenit ad omnes 0 DDDS
nec conferre manum patitur, volat avia longe. 0 SDDD
perque novem luces expers undaeque cibique 0 DSSS
mortuaque exstinctos, ambobus pellite regnis 0 DSSS
Classem, quae lateri castrorum adiuncta latebat, 0 SDSS
piscosos scopulos humilis volat aequora iuxta. 0 SDDD
agmen et aurato fulgebat Apolline puppis. 0 DSSD
regalis inter mensas laticemque Lyaeum, 0 SSSD
sed non augurio potuit depellere pestem. 0 SDDS
horridus, Herculeoque umeros innexus amictu. 0 DDDS
dispexere, tamen cognoscant corpora tactu 0 SDSS
inque sinu cineres secum tulit Hectoris haustos; 0 DDSD
obiectare animam? Numerone an viribus aequi 0 SDDS
cum domus Assaraci Phthiam clarasque Mycenas 0 DDSS
edocuit gentem casus aperire futuros; 0 DSSD
balsamaque et bacas semper frondentis acanthi? 0 DSSS
Non hic Atridae nec fandi fictor Ulixes: 0 SSSS
Eoasque acies et nigri Memnonis arma. 0 SDSS
flavaque de viridi stillabant ilice mella. 0 DDSS
corripit et venienti Ebuso plagamque ferenti 0 DDDS
nocte solent, populos alii plebemque pererrant. 0 DDDS
demisere neci, nunc cassum lumine lugent. 0 SDSS
iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus, 0 DSDS
quam Methymnaeo carpit de palmite Lesbos; 0 SSSS
stagna refusa vadis, graviter commotus; et alto 0 DDDS
tum variae venere artes. Labor omnia vicit 0 DSSD
nequaquam nobis divinitus esse creatam 0 SSSD
Tres aberant noctes, ut cornua tota coirent 0 DSSD
nequiquam pinguis palea teret area culmos. 0 SSDD
Multaque praeterea sacris in postibus arma, 0 DDSS
temptamenta fide; male me, quin vera faterer, 0 SDDS
Teucrorum, et genti nomen dedit, armaque fixit 0 SSSD
diffluit amittens corpus, sic omnia debent 0 DSSS
Praesertim incertis si mensibus amnis abundans 0 SSSD
morte fugant ultroque vocant venientia fata. 0 DSDD
'In tanto fremitu cunctis sine fine iacebat 0 SDSD
contra autem magno maerentem corpore Nilum 0 SSSS
Palladium, caesis summae custodibus arcis, 0 DSSS
per quam progredimur quo ducit quemque voluptas, 0 SDSS
insequitur: solum densa in caligine Turnum 0 DSSS
attonitus tanto monitu imperioque deorum. 0 DSDD
gramineos dedit herba toros et vimine querno 0 DDDS
Vix proram attigerat: rumpit Saturnia funem 0 SDSS
nullus Erecthidis fertur celebratior illo 0 DSSD
'immo agite, et positis, quas nox inopinaque suasit 0 DDSD
Sarpedon, ubi tot Simois correpta sub undis 0 SDDS
Multa adeo gelida melius se nocte dedere, 0 DDDS
coeperat, infelix umero cum apparuit alto 0 DSDS
accipiat, cingens materna tempora myrto, 0 DSSS
aeris e terra res omnis crescere alique; 0 DSSS
religione sacrae et saevi formidine Martis; 0 DDSS
caelatus ferro tristesque ex aethere Dirae, 0 SSSS
Supponunt alii cultros, tepidumque cruorem 0 SDSD
Si superant fetus, pariter frumenta sequentur 0 DSDS
Haec ubi dicta, locum capiunt, signoque repente 0 DDDS
efficit obiectu laterum, quibus omnis ab alto 0 DSDD
insidias,' inquit,'Danaum, casusque tuorum, 0 DSDS
germanum et semet Thebis opibusque potitum 0 SSSD
progenies, septem numero, septenaque tela 0 DSDS
conspectu in medio procerum. Tum rite sacratas 0 SDDS
ille locus?' (digitoque ostendit) 'et insula nomen 0 DDSD
nudat et undanti perfundit vulnere somnum, 0 DSSS
emicat in currum et manibus molitur habenas. 0 DSDS
obfuit: aut illum surgentem vallibus imis 0 DSSS
circumfert tacitos tamquam sua bracchia vultus. 0 SDSD
Hic nunc Emathiae portus patriamque revisit 0 SDSD
femineum. Quibus haec medii fiducia valli 0 DDDS
tum somni dulces densaeque in montibus umbrae. 0 SSSS
vulnere, non pedibus te consequar.' ultima dicta 0 DDSD
nunc et pauperiem et duros perferre labores! 0 SDSS
nam qua re potius leti iam limine ab ipso 0 SDSS
gramina nec teneras cursu laesisset aristas, 0 DDSS
aequalem comitemque, una quem nocte Theano 0 SDSS
sortiti. Fluit aes rivis aurique metallum, 0 SDSS
ora dedere sonum tenui crepitantia rostro. 0 DDDD
tunc donis Argia nitet vilisque sororis 0 SSDS
nemo ex hoc numero mihi non donatus abibit. 0 SDDS
Tum vero infelix fatis exterrita Dido 0 SSSS
conspicit; atque illi stellatus iaspide fulva 0 DSSD
se confessus erat Dictaeaque rura tenebat, 0 SDSD
hac caelum cervice tuli. defessa iubendo est 0 SSDS
et, quid se deceat, spectatas consulit undas; 0 SDSS
illius inmensae ruperunt horrea messes. 0 DSSS
Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? 0 DSSD
in facinus iurasse putes! dent ocius omnes, 0 DSDS
et saevire animis Entellum haud passus acerbis; 0 SDSS
levibus huic hamis consertam auroque trilicem 0 DSSS
his mixtum ius est: oleo, quod prima Venafri 0 SSDS
auspiciis, huic progeniem virtute futuram 0 DSDS
militiam et grave Martis opus, tua cernere facta 0 DDDD
at licet amborum populos exscindere regum. 0 DSDS
laetitia exsultans, horrendumque intonat armis; 0 DSSS
atque iter emensi casus superavimus omnis 0 DSSD
linquens multa metu cunctantem et multa parantem 0 SDSS
quam data pars leto, partem fuga noxque removit.' 0 DSSD
movit agros curis acuens mortalia corda 0 DSDS
non, ut rere, meas effugit nuntius auris. 0 SDSS
Pleiadas, Hyadas, claramque Lycaonis Arcton; 0 DDSD
Nate dea, quae nunc animo sententia surgit? 0 DSDS
agmen agit, densi cuneis se quisque coactis 0 DSDS
ut non cycnorum, sic albis proxima cygnis. 0 SSSS
dicere longa mora est; quaerenti defuit orbis; 0 DDSS
testor numen' ait 'vos arae ensesque nefandi, 0 SDSS
nescio quod medio sensi sub gurgite murmur 0 DDSS
Hanc sine me spem ferre tui: audentior ibo 0 DSDS
(cognita res usu): de putri viscere passim 0 DSSS
Signaque ferre iubent; retinet longaevus haruspex 0 DDDS
quam libet in partem, trudunt res ante ruuntque 0 DSSS
consilii satis est in me mihi, neve monendo 0 DDSD
pignora da, genitor, per quae tua vera propago 0 DDSD
in caput inque umeros. At fervidus advolat hasta 0 DDSD
sustinuere deam venasque et flumina fontis 0 DDSS
imam inter galeam summi thoracis et oras 0 SDSS
et prohibete nefas.' Olli certamine summo 0 DDSS
Dixerat Anchises, natumque unaque Sibyllam 0 DSSS
nec mare nec tellus neque caeli lucida templa 0 DSDS
flectere iter sociis terraeque advertere proras 0 DDSS
Qui genus? Unde domo? Pacemne huc fertis an arma?' 0 DDSS
respicere audenti 'quod' ait, 'timidissime Phineu, 0 DSDD
Turne, quod optanti divom promittere nemo 0 DSSS
possumus ire domos pecudumque in pectora condi, 0 DDDS
educunt fetus, aut cum liquentia mella 0 SSSS
essemus miseri sine crimine, sorsque querenda, 0 SDDD
Semina vidi equidem multos medicare serentis 0 DDSD
saevit agris asperque siti atque exterritus aestu. 0 DSDS
dixerat ille aliquid magnum vimque adfore verbo 0 DDSS
pascit amore avidos inhians in te, dea, visus 0 DDDS
ocior et iaculo et ventos aequante sagitta. 0 DDSS
His ubi laeta deae permulsit pectora dictis, 0 DDSS
quam subito soleat sol ortus tempore tali 0 DDSS
omnibus his faciemque suam faciemque locorum 0 DDDD
talibus adfata est breviter Tritonia dictis: 0 DSDS
concidit, ut quondam cava concidit aut Erymantho, 0 DSDD
qui minus esse queant ea quae sentire videmus 0 DDDS
terraque se pedibus raptim subducat et omnis 0 DDSS
oro, si quis adhuc precibus locus-exue mentem. 0 SDDD
exitium infelix, nunc alte volnus adactum! 0 DSSS
haud secus atque alto in luco cum forte catervae 0 DSSS
semesam praedam et vestigia foeda relinquunt. 0 SSSD
et quae res nobis vigilantibus obvia mentes 0 SSDD
tendere vesicam solet aut derepta bicorni 0 DSDS
induit arsurasque comas obnubit amictu, 0 DSDS
seu fortuna fuit; seu, quod pudet ira fateri, 0 SDSD
at mater viridis saltus orbata peragrans 0 SDSS
et (mirum potuisse) silet: dolor ora repressit, 0 SDDD
quam quibus in patriam ventosa per aequora vectis 0 DDSD
cur autem victrix? miserae mihi plura supersunt, 0 SSDD
vel quibus obsessos possit concredere muros. 0 DSSS
magnanimum heroum, pueri innuptaeque puellae, 0 DSDS
Tum genitor, veterum volvens monumenta virorum, 0 DDSD
his umeris, his inquam, umeris ego corpus Achillis 0 DSDD
corpora; nec plus quam minimum, ne fingere motus 0 DSDS
Hic annis gravis atque animi maturus Aletes: 0 SDDS
Arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus, 0 DDSD
aut super Idalium sacrata sede recondam, 0 DDSS
non equidem omnino capta ac deserta viderer.' 0 DSSS
et, quo sub caelo tandem, quibus orbis in oris 0 SSSD
Ilicet in muros tota discurritur urbe. 0 DSSS
Phoebus anum simulat praereptaque gaudia sumit. 0 DDSD
deserit ac tristi turbatus tempore differt 0 DSSS
Cui Iuno summissa 'Quid, o pulcherrime coniunx, 0 SSDS
scirent, et longos ubi circumflectere cursus. 0 SSDS
cetera, quae cum ita sunt tamen ut mortalia constent, 0 DDDS
nec factas solum vestes, spectare iuvabat 0 SSSS
instruit, et sanctum populis per saecula nomen 0 DSDS
Tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam 0 DDSS
cum sonitu fervetque fretis spirantibus aequor. 0 DSDS
nunc Amyci casum gemit et crudelia secum 0 DSDS
castra modo et tutos servarent aggere muros. 0 DSSS
nutrierat Lycia paribusque ornaverat armis, 0 DDDS
ad terram non sponte fluens. Tum frigida toto 0 SSDS
quid dubitem et quae nunc animo sententia surgat. 0 DSDS
Sive errore viae seu tempestatibus acti, 0 SDSS
mutabat versans, Siculisne resideret arvis, 0 SSDD
huic trade, amissis superant qui navibus, et quos 0 SSDS
et lacrimis spargunt rorantibus ora genasque 0 DSSD
O cohibete iras! Ictum iam foedus et omnes 0 DSSS
Siste gradum, teque aspectu ne subtrahe nostro. 0 DSSS
nemo dexterius fortuna est usus. haberes 0 SDSS
deiectuque gravi tenues agitantia fumos 0 SDDD
et segnem patiere situ durescere campum; 0 SDDS
Attulit et nobis aliquando optantibus aetas 0 DSDS
Hic rarum tamen in dumis olus albaque circum 0 SDSD
Ergo omnes magno circum clamore fremebant, 0 SSSS
Pantagiae Megarosque sinus Thapsumque iacentem. 0 DDDS
servatam ob navem laetus sociosque reductos. 0 SSSD
his dabitur terris.' Vesano talia late 0 DSSS
Hic iuvenis primam ante aciem stridente sagitta, 0 DSDS
per siquid superest, quod sit sapienter agendum, 0 SDSD
pacarit nemora, et Lernam tremefecerit arcu; 0 SDSD
spumabat ripis: tantus se nubibus imber 0 SSSS
conserimus, multos Danaum demittimus Orco. 0 DSDS
[Pinea silva mihi, multos dilecta per annos] 0 DDSS
dextera, consiliis habitus non futilis auctor, 0 DDDS
donec Carpathius medio de gurgite vates 0 SDDS
igne facit votum, verumtamen aestuat intus. 0 DSSD
quae mare, quae terras, quae denique nubila caeli 0 DSSD
quae sese multis circum latrantibus undis 0 SSSS
at Messapus equum domitor, Neptunia proles, 0 SDDS
audiit, insolitis tremuerunt motibus Alpes. 0 DDDS
praebebatque avido non iusta alimenta parenti. 0 SDSD
iam nihil ex illis eadem reparare valeret 0 DSDD
quae gravidam late segetem ab radicibus imis 0 DSDS
Tum senior talis referebat pectore voces: 0 DSDS
in medias acies, formam adsimulata Camerti, 0 DDSD
litora, quod tumidis submersum tunditur olim 0 DDSS
Ut primum alatis tetigit magalia plantis, 0 SSDS
Nec non et gemini custodes limine ab alto 0 SDSS
Nox ea, cum tacita volucer Cyllenius aura 0 DDDS
(ne non ex aliqua vestram sensisse procellam 0 SDSS
Decidit exanimis, vitamque reliquit in astris 0 DDSD
stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli. 0 SSDS
Accepit vocem lacrimis Lavinia matris 0 SSDS
Tum sic adfatur regem atque ita turbidus infit: 0 SSSD
Quo magis inceptum peragat lucemque relinquat, 0 DSDS
Dixit, at illa furens acrique adcensa dolore 0 DDSS
legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo, 0 DDSD
dispulerat caelo gelidas Aurora tenebras, 0 DSDS
nunc caput obiectare fretis, nunc currere in undas 0 DSDS
optavere nurum: sola contenta Diana 0 SDSS
ut tamen ingratos in pectora fudit odores 0 DSSD
inque sinu iuvenis posita cervice reclinis 0 DDDS
scorpius exibit caudaque minabitur unca; 0 DSSD
Anchises genitor), Dauni miserere senectae 0 SDSD
Eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas, 0 DSDD
et vocem Anchisae magni voltumque recordor! 0 SSSS
adfaturque deos et sanctum sidus adorat. 0 SDSS
ibitis Italiam, portusque intrare licebit; 0 DDSS
nec carpsere iecur volucres, urnisque vacarunt 0 SDDS
Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi 0 DDSS
inque pedes abiit; nomen, quod et ante, remansit. 0 DDSD
intexunt latera, et ferales ante cupressos 0 SDSS
Laurentisne iterum muros aut castra videbo? 0 SDSS
Quis te, nate dea, per tanta pericula casus 0 SDSD
Harpyiae, et magnis quatiunt clangoribus alas, 0 SSDS
loricam consertam hamis auroque trilicem, 0 SSSS
conixi incurrunt hastis primique ruina 0 SSSS
ire viam, et Tyrios deserta quaerere terra. 0 DDSS
dona prius.' Dixit telumque intorsit in hostem; 0 DSSS
nec super ipse tua moliris laude laborem, 0 DDSS
delicuit terramque suo madefecit odore, 0 DSDD
turbine corripuit scopuloque infixit acuto. 0 DDDS
nec genus amborum magnique potentia regni 0 DSSD
Iamque adeo scopulos Sirenum advecta subibat, 0 DDSS
eripui his umeris, medioque ex hoste recepi; 0 DDDS
idque ego defunctum terra caelestibus oris 0 DSSS
flumina tanta paras Stygiamque innare paludem- 0 DDDS
Troianas sustentat opes, non vivida bello 0 SSDS
propter eandem rem debent primordia rerum 0 DSSS
denique per maria ac montis fluviosque rapacis 0 DDSD
esse iubet. Gaudet regno Troianus Acestes, 0 DSSS
non feret illa famem desertaque deseret ignis. 0 DDSD
nam de mille fabae modiis cum surripis unum, 0 SDDS
Sergestus capit ante locum scopuloque propinquat, 0 SDDD
suscitat, aeratasque acies in proelia cogit 0 DSDS
vulneris impatiens arrecto pectore crura: 0 DDSS
namque eadem caelum mare terras flumina solem 0 DSDS
Tartaream intendit vocem, qua protinus omne 0 DSSS
hic aliae, quas sexus iners naturaque ducit, 0 DSDS
rettulit illa nihil nisi 'sit tibi copia nostri!' 0 DDDD
mollibat lusuque suo mirabile patris 0 SSDS
excipit, ac fessos opibus solatur amicis. 0 DSDS
ignea multivago transmittis sidera lapsu, 0 DDSS
contorsit: stetit illa tremens, uteroque recusso 0 SDDD
tum, cum bella manus poscunt, patribusque vocatis 0 SDSD
quae tamen ut detis, supplex peto. non ego nostros 0 DSSD
si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras 0 SDSD
expediuntque manus; primusque Tolumnius augur 0 DDSD
immanem aerato circumfert tegmine silvam. 0 SSSS
cognitus, a quo sit victus, si victus ab ullo est.' 0 DSSS
quattuor ex omni delectae classe carinae. 0 DSSS
et sola in sicca secum spatiatur harena. 0 SSSD
pauperis est numerare pecus; de laudibus harum 0 DDDS
subducta ad Manis imos desedimus unda. 0 SSSS
Lumina rara micant; somno vinoque soluti 0 DDSS
Picus, equum domitor; quem capta cupidine coniunx 0 DDSD
in stabula alta trahit, silvis obscura vetustis, 0 DDSS
Haec loca non tauri spirantes naribus ignem 0 DSSS
Stabat acuta silex, praecisis undique saxis 0 DDSS
impleri nemus et colles clamore relinqui. 0 SDSS
montivago pecoris custodi mandat alendum. 0 DDSS
tristia si spatium ponendi fata dedissent. 0 DDSS
Ergo iter inceptum celerant rumore secundo; 0 DSDS
cunctaque magna facit; quibus inritata dolore 0 DDDS
heus socii, nullaene manus, nulla arma valebunt? 0 DSDS
in promptu regere est: vix me patiuntur, ubi acres 0 SDSD
facta canam: nunc tendo chelyn satis arma referre 0 DSDD
duxisti et talis voluisti expendere poenas? 0 SSDS
aut lapidem bibulum aut squalentis infode conchas; 0 DDSS
quos ego de rerum natura pangere conor 0 DSSS
sed magis ut merito possis eventa vocare 0 DDSS
Ut pelagus tenuere rates, nec iam amplius ulla 0 DDDS
quam super haud ullae poterant impune volantes 0 DSDS
victoresque ostentat equos satus Hercule pulchro 0 SSDD
et laniata sinus totum percensuit orbem 0 DDSS
Tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres 0 SDSD
Abnegat, inceptoque et sedibus haeret in isdem. 0 DSSD
parvus Atys, pueroque puer dilectus Iulo. 0 DDDS
Urbis uti captae casum convolsaque vidit 0 DSSS
tutari Italiam, detrudere finibus hostem: 0 SDSD
tela novant, Atina potens Tiburque superbum, 0 DSDS
callidus ut soleat umeris portare viator. 0 DDDS
frater adhuc infans; stant mecum vota sororis, 0 DSSS
sed quia non aliter viris dabit omnibus aequas 0 DDSD
si qua fides, animum si veris implet Apollo, 0 DDSS
rex ferus, et tristes ignescunt sanguine vultus, 0 DSSS
Liber et alma Ceres, vestro si munere tellus 0 DDSS
hic quoque tot caesis, quorum per litus acervos 0 DSSS
unde huc advecti, regemque petamus Acesten.' 0 SSSD
noctis et inspexit gemitus; ibi grandior aevo 0 DSDD
longa sitis latebras totumque agitata per artus 0 DDSD
deicit; ingeminant austri et densissimus imber; 0 DDSS
et flebat: moveat tantos quae causa dolores, 0 SDSS
Aeneadasque meo nomen de nomine fingo. 0 DDSS
flagrantis perfusa genas, quoi plurimus ignem 0 SSDS
non exploratis inplevi lintea ventis. 0 SSSS
expediunt, fractosque legunt in gurgite remos. 0 DSDS
arcebat longe Latio, multosque per annos 0 SSDS
Bistonas aut refugo pallentes sole Gelonos, 0 DDSS
nec furiis post fata modum flammasque rebelles 0 DSDS
misit, agens hiemem nimbo succincta per auras, 0 DDSS
ferre pedes haesit, conata avertere vultus 0 DSSS
at neque reccidere ad nilum res posse neque autem 0 DDSS
vociferans: 'Nunc, O numquam frustrata vocatus 0 DSSS
Idomenei? Libycone habitantis litore Locros? 0 DDDS
Hic matres miseraeque nurus, hic cara sororum 0 SDDS
corpora tormentis Stygiae demittite nocti!' 0 DSDS
fessa malis, tendensque ad caelum bracchia, magno 0 DSSS
lustramurque Iovi votisque incendimus aras, 0 SDSS
cum Zephyris, si concedes, et hirundine prima. 0 DSSD
extulit illa caput lacrimisque inplevit obortis 0 DDDS
Contra iussa monent Heleni Scyllam atque Charybdin 0 SDDS
Concurrunt Tyrrhenae acies atque omnibus uni, 0 SSDS
quam tua ne, spoliata armis, excussa magistro, 0 DDSS
iam mediam nigra carpebat nocte quietem. 0 DSSS
Quid faciat? Qua vi iuvenem, quibus audeat armis 0 DSDD
Corpora multa virum circa seniorque Galaesus, 0 DDSD
a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim 0 SDDS
sensile quae faciunt, et qua sint praedita forma, 0 DDSS
sors mea principiis fuit inrequieta, pigetque 0 DDDD
Bellum etiam pro caede boum stratisque iuvencis, 0 DSDS
legati responsa ferunt: nihil omnibus actum 0 SSDD
aere trabes, foribus cardo stridebat aenis. 0 DDSS
Si nihil ex tanta Superis placet urbe relinqui, 0 DSDD
praebentem Phoebo liventia terga draconem, 0 SSSD
insidiis cursuque feras agitabat Iulus. 0 DSDD
adgressi ferro circum, qua summa labantis 0 SSSS
Tum pudor incendit vires et conscia virtus, 0 DSSS
conveniunt illuc popularia flumina primum, 0 DSDD
haud equidem credo, quia sit divinitus illis 0 DSDS
despexitque, loco tutus, quem fugerat, hostem. 0 SDSS
Hic Nomadum genus et discinctos Mulciber Afros, 0 DDSS
Non ego te, Dis et mensis accepta secundis, 0 DSSS
et magis in promptu primaque in fronte locata. 0 DSSS
Sin alios finis aliamque capessere gentem 0 DSDD
Aeneas, viso Tyrrheni sanguine laetus, 0 SSSS
rebus; at est et amans et laesa et femina Circe!' 0 DDSS
Ni faciat, maria ac terras caelumque profundum 0 DDSS
unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae. 0 DDSS
Nocte leves melius stipulae, nocte arida prata 0 DDDS
Linquere tum portus iubeo et considere transtris: 0 DSDS
infelix, cui te exitio Fortuna reservat? 0 SSDS
nec falsa Clymene culpam sub imagine celat, 0 SDSD
ossa cinisque iacent, memori quos mente requiris, 0 DDDS
iuris erunt' dixit. 'luctus monimenta manebunt 0 DSSD
protinus inprudens actusque cupidine lusus 0 DSSD
causa mali tanti, oculos deiecta decoros. 0 DSDS
Exarsere ignes animo; subit ira cadentem 0 SSDD
cum subito adsurgens fluctu nimbosus Orion 0 DSSS
quinque bonos solitum Variam dimittere patres, 0 DDDS
accipe, quas habeo, studii successor et heres, 0 DDDS
suffecit: postquam arma dei ad Volcania ventum est, 0 SSDS
ipsa canas oro.' Finem dedit ore loquendi. 0 DSSD
hic aliae caedes, alius furor: ite sub umbras, 0 DSDD
et velut in viridi candor consistere colli. 0 DDSS
in patriam remeasse ferunt ultroque petitum 0 DDDS
laetitiaque metuque; avidi coniungere dextras 0 DDDS
Hyrtacidae ante omnes exit locus Hippocoontis; 0 DSSD
verba animo desunt; resonat latratibus aether. 0 DSDS
clara accendisset saevi certamina belli 0 SSSS
nec levius pulsata sonat, quam ferreus olim 0 DSDS
inmortalia si volumus subiungere rebus 0 SDDS
Liber adest, festisque fremunt ululatibus agri: 0 DSDD
constituit tumulo fulgentiaque induit arma, 0 DDSD
Adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni 0 DSSS
fassaque me flammasque meas, qua dote, rogarem, 0 DSDS
aspicit, utque dolor rabiem conlegerat omnem, 0 DDDS
lumina volvit obitque truci procul omnia visus 0 DDDD
Atque equidem Teucrum memini Sidona venire 0 DSDS
has ubi verbenis silvaque incinxit agresti, 0 DSSS
Annam cara mihi nutrix huc siste sororem; 0 SDSS
Classem in convexo nemorum sub rupe cavata 0 SSDS
et Thoos et Cyprio velox cum fratre Lycisce 0 DDSS
insequeris tamen hunc et lite moraris iniqua. 0 DDSD
Fit sonus, ingenti concussa est pondere tellus: 0 DSSS
sive es mortalis, qui te genuere, beati, 0 SSSD
antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos 0 SDDS
notitiam primosque gradus vicinia fecit, 0 DSDS
Principio delubra adeunt, pacemque per aras 0 DSDS
regius egregia Priami de stirpe Diores; 0 DDDS
finitimi exemplum metuunt: exponimur orbae 0 DSDS
corporaque ipsa boum frondoso desere luco. 0 DDSS
Una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem 0 DDSS
verum animos etiam valeant mutare liquores: 0 DDDS
loricam induitur fidoque accingitur ense. 0 SDSS
Deiecit voltum et demissa voce locuta est: 0 SSSS
sceptra tenens, mollitque animos et temperat iras. 0 DSDS
Tum pater aeterno fatur devinctus amore: 0 DSSS
terribilem stridore sonum dedit, ut dare ferrum 0 DSDD
Ergo insperata tandem tellure potiti, 0 SSSS
adsilientis aquae timidasque reducere plantas. 0 DDDD
quas procul hinc cernis (procul est, mihi crede, videnda 0 DSDD
Caras adit: videt hic stagnum lucentis ad imum 0 DDSS
culpatusve Paris: divum inclementia, divum, 0 SDSS
Haec alternanti potior sententia visa est: 0 SSDS
quod quoniam constat, ni mirum nulla quies est 0 DSSS
Postera cum prima lustrabat lampade terras 0 DSSS
Taygete simul os terris ostendit honestum 0 DDSS
principium quoddam, quod fati foedera rumpat, 0 DSSS
pollicitus, quae te, genitor, sententia vertit? 0 DSDS
Nunc age, naturas apibus quas Iuppiter ipse 0 DSDS
et dedit. accepta voces has reddidit hospes: 0 DSSS
Hunc ubi miscentem longe media agmina vidit, 0 DSSD
Haec memorans animo nunc huc, nunc fluctuat illuc, 0 DDSS
An non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor 0 SDDD
servavere diem, primusque Potitius auctor 0 SDSD
has ex more dapes, hanc tanti numinis aram 0 SDSS
Per medium stridens transit femur. Incidit ictus 0 DSSD
post cinerem cineres haustos ad pectora pressant 0 DDSS
implicuere inter se acies legitque virum vir: 0 DSDS
ceu quondam petiere rates; pars tollere vocem 0 SDDS
nunc validam dextra rapit indefessa bipennem; 0 DSDS
sedibus, impulimusque; ea lapsa repente ruinam 0 DDDD
est Dorycli coniunx; divini signa decoris 0 DSSS
hos cape fatorum comites, his moenia quaere 0 DSDS
sustentat dextra: traiecto missa lacerto 0 SSSS
splendidaque adversos venabula condit in armos. 0 DSSD
et quorum pars magna fui. Quis talia fando 0 SSDS
Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque. 0 DSDS
obscenaeque canes inportunaeque volucres 0 SDSS
Tyrrhenas, i, sterne acies; tege pace Latinos. 0 SSDD
emicat adrectisque fremit cervicibus alte 0 DSDS
Quare agite, O tectis, iuvenes, succedite nostris. 0 DSDS
caesa manus iuvenum foede thalamique cruenti, 0 DDSD
arma sui, vacuosque iacent dispersa per agros 0 DDDS
cunctatusque brevi contortam viribus hastam, 0 SDSS
et Cererem clamore vocent in tecta; neque ante 0 DSDS
iam propior leto fessusque senilibus annis, 0 DSSD
concessit maesta ad manis corpusque reliquit. 0 SSSS
si concessa peto, si dant ea moenia Parcae.' 0 SDSD
Et iam porticibus vacuis Iunonis asylo 0 SDDS
confugere et Turni defendier hospitis armis. 0 DSSD
Troiaque, nunc stares, Priamique arx alta, maneres. 0 DSDS
forte Iovem memorant diffusum nectare curas 0 DDSS
Accidit haec fessis etiam fortuna Latinis, 0 DSDS
et salis occultum referunt in lacte saporem. 0 DSDS
sive operum vacuo gratus conviva per imbrem 0 DDSS
exsequere, Anna, mihi. Solam nam perfidus ille 0 DDSS
Haec memorans cinerem et sopitos suscitat ignes, 0 DDSS
vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri 0 DSDS
senserit hoc Ceyx, an vultum motibus undae 0 DSSS
Sic ait, et dicto citius tumida aequora placat, 0 DSDD
qui simul intravit rorantia fontibus antra, 0 DSSD
Hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis, 0 DDSS
tum Salii ad cantus incensa altaria circum 0 DSSS
matre caret posuitque comas et bracchia ferro, 0 DDDS
magnanimum Aenean et fata extrema secutus: 0 DSSS
illa malo est audax. stabant cum vestibus atris 0 DSSS
Parte alia media Eumedes in proelia fertur, 0 DDSS
forte petens Delum Chiae telluris ad oras 0 DSSS
omine turbata est, misit tamen. apta minister 0 DSSD
monstriferae Calydonis opes Acheloiaque arva 0 DDDD
Turne, tot incassum fusos patiere labores 0 DSSD
instituam, festosque dies de nomine Phoebi. 0 DSDS
aspicies.' Dixit, pressoque obmutuit ore. 0 DSSS
discedunt. totum video per inane geri res. 0 SSDD
Regina in mediis patrio vocat agmina sistro 0 SDDD
imperio premit ac vinclis et carcere frenat. 0 DDSS
haud procul egesta scrobibus tellure duabus 0 DSDS
visa mihi ante oculos et nota maior imago. 0 DDSS
Karthago aut antiqua Tyros, flammaeque furentes 0 SSDS
et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo. 0 DDDS
inter et arma fuga muros tenet altaque certat 0 DDSD
Cernis ut insultent Rutulli Turnusque feratur 0 DSDS
Nec puer Iliaca quisquam de gente Latinos 0 DDSS
obstipuit tollensque manus 'ignoscite,' dixit 0 DSDS
provolvens super haec inimico pectore fatur: 0 SDDS
pastores magno ad regem clamore trahebant 0 SSSS
egit? Ubi hic Iuno demissave nubibus Iris? 0 DSSD
nam quoniam per inane vagantur, cuncta necessest 0 DDDS
Hanc deus et melior litem natura diremit. 0 DDSS
ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem. 0 DDDS
Pergama cum peteret inconcessosque hymenaeos, 0 DDSS
iurantem me scire nihil mirantur ut unum 0 SSDS
et movet ipse suas et nati respicit alas. 0 DDSS
Ausus quin etiam voces iactare per umbram 0 SDSS
fit Calybe Iunonis anus templique sacerdos 0 DSDS
Nam, quae prima solo ruptis radicibus arbos 0 SDSS
Ereti manus omnis oliviferaeque Mutuscae; 0 SDDD
praeterea, aut supplex aris imponet honorem? ' 0 DSSS
at tu, oro, solare inopem et succurre relictae. 0 SSDS
grex avium plumas moveat cornicula risum 0 DSDS
gratia, si iuris materni cura remordet, 0 DSSS
Quorum de numero qui sese in bella sequantur 0 SDSS
alitibus linquere feris aut gurgite mersum 0 DSDS
spes et pacis' ait. Tum numina sancta precamur 0 SDSD
et mecum ingentis oras evolvite belli, 0 SSSS
collis Aventini silva quem Rhea sacerdos 0 DSSS
sed celerare fugam in silvas et fidere nocti. 0 DDSS
Romanoque foro et lautis mugire Carinis. 0 SDSS
velum adversa ferit, fluctusque ad sidera tollit. 0 SDSS
saepe stilum vertas, iterum quae digna legi sint 0 DSDS
colla minax, iam sparsa solo turbaverat ossa, 0 DSDS
Inde lupae fulvo nutricis tegmine laetus 0 DSSS
attigerint, quantas acies stragemque ciebunt! 0 DSDS
viscera tosta ferunt taurorum onerantque canistris 0 DDSD
Heu, miserande puer, si qua fata aspera rumpas, 0 DDSS
omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus 0 SDSS
nam tibi de summa caeli ratione deumque 0 DSSD
ante veni et subolem armento sortire quotannis. 0 DDSS
subiectat lasso stimulos versatque negantem. 0 SSDS
heu! simili deprensa viro, cessantibus alis, 0 DSDS
tum quoque lenta manu flectentem cornua Perseus 0 DDSS
nocte super media; tuti sub matribus agni 0 DDSS
indulge hospitio, causasque innecte morandi, 0 SDSS
nec cedit nisi sorte mihi?++sed tanta cupido 0 SDDS
inde sati Curibus tacitorum more luporum 0 DDDS
transit enim fulmen caeli per saepta domorum 0 DSSS
Hoc primum in luco nova res oblata timorem 0 SSDS
spumeus extremamque sinu perfundit arenam, 0 DSDS
atque locuturas mentito corpore ceras 0 DSSS
arcano egressae thalamo: mirabile visu, 0 SSDS
contempto te rege canam: sic inrita nobis 0 SSDS
deseris, heu, tantis nequiquam erepte periclis! 0 DSSS
ipse secuturo similis stetit arduus arce 0 DSDD
solaque culminibus ferali carmine bubo 0 DDSS
armorumque fuit vivis, quae cura nitentis 0 SDSS
sum nemorum studiosus' ait 'caedisque ferinae; 0 DDDS
At genitor, quamquam laetatur sospite nato, 0 DSSS
exsequar: hanc etiam, Maecenas, adspice partem. 0 DDSS
duci intra muros hortatur et arce locari, 0 SSSD
partis ebur, factoque Pelops fuit integer illo. 0 DSDD
imber et hibernae ventosa cacumina lunae: 0 DSSD
cresce, puer!' dixit; 'tibi se mortalia saepe 0 DSDS
quadrupedes, et frena iugo concordia ferre; 0 DSDS
religione patrum late sacer; undique colles 0 DDSD
et durum Aeneae flevissem saepe laborem. 0 SSSS
saepe lapis poteras, arbor quoque saepe videri, 0 DDSD
Ventum erat ad limen, cum virgo. 'Poscere fata 0 DSSS
disiecitque rates evertitque aequora ventis, 0 SDSS
Corycium vidisse senem, cui pauca relicti 0 DSDS
fiet uti risu tremulo concussa cachinnent 0 DSDS
insignis Messapus equis. Expellere tendunt 0 SSDS
servatusque tuos, iuvenis, servaverat annos. 0 SDDS
crescentique adimunt fetus uruntque ferentem. 0 SDSS
transversosque volare per imbris fulmina cernis, 0 SDDS
quamquam animus meminisse horret, luctuque refugit, 0 DDSS
telum ex insidiis cum tandem tempore capto 0 SDSS
sternitur et toto proiectus corpore terrae. . . 0 DSSS
procubuisse super confusae stragis acervum. 0 DDSS
Me quotiens reficit gelidus Digentia rivus, 0 DDDS
et superantur item. miscetur funere vagor, 0 DDSS
ausim vel tenui vitem committere sulco. 0 SDSS
in lignis si flamma latet fumusque cinisque, 0 SSDS
subiciunt lapsus, et stuppea vincula collo 0 DSSD
erigit, et volucrem traiecto in fune columbam, 0 DDSS
Fama novi centum Cretaeas forsitan urbes 0 DSSS
lux aeterna mihi carituraque fine dabatur, 0 SDDD
suspiciens hausit caelum mentemque recepit: 0 DSSS
Obstipui; subiit cari genitoris imago, 0 DDSD
esse, nec umenti sensit tellure remitti; 0 DSSS
quin intra portas atque ipsis proelia miscent 0 SSSS
Heu, terra ignota canibus data praeda Latinis 0 SSDD
iratus fatis et tristis morte negata 0 SSSS
nil fuerit mi' inquit 'cum uxoribus umquam alienis.' 0 DSSD
sternere nec iacta caecum dare cuspide volnus: 0 DSSD
servat adhuc Salamis, Veneris quoque nomine templum 0 DDDD
non tuba derecti, non aeris cornua flexi, 0 DSSS
et stupet et visae correptus imagine formae 0 DSSD
obliqua invidia stimulisque agitabat amaris, 0 SDDD
Namque furens animi dum proram ad saxa suburguet 0 DDSS
seque, quod audierit, quod sic exarserit, odit; 0 DDSS
ingenti gyro, sed sustinet aureus umbo. 0 SSSD
sensit enim nimia caede atque cupidine ferri: 0 DDSD
fertque refertque sonans clipeumque everberat alis. 0 DDDS
Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum 0 SDDS
Per varios casus, per tot discrimina rerum 0 DSSS
'Heu, quae nunc tellus' inquit 'quae me aequora possunt 0 SSSS
tegmina. Nec curant caeco contendere Marte 0 DSSS
liminaque laurusque dei, totusque moveri 0 DSDS
dis sedem exiguam patriis litusque rogamus 0 SDDS
fortunaeque locus. Non vitae gaudia quaero, 0 SDSS
dives agris, dives positis in faenore nummis. 0 DSDS
et quasi proxima sunt ad viris principiorum, 0 DDSS
excipit Ascanius,' per magnos, Nise, penatis 0 DDSS
moenia fac condas Boeotiaque illa vocato.' 0 DSSD
aggere composito tumuli, postquam alta quierunt 0 DDDS
silva tegit; curae non ipsa in morte relinquunt. 0 DSSS
est tamen humani generis iactura dolori 0 DSDS
Illum et labentem Teucri et risere natantem, 0 DSSS
parta tibi. Lacrimas dilectae pelle Creusae. 0 DDSS
Nulla mora in Turno; nihil est quod dicta retractent 0 DSDS
Deucalion vacuum lapides iactavit in orbem, 0 DDDS
bacchatamque iugis Naxon viridemque Donysam, 0 SDSD
advectum Aenean classi victosque penatis 0 SSSS
ut vidi, obstipui meditataque paene reliqui 0 SDDD
At quae pinguis humus dulcique uligine laeta, 0 SDSS
conventu; laudat Brutum laudatque cohortem, 0 SSSS
Caecilio Plautoque dabit Romanus, ademptum 0 DSDS
Aurunci misere patres, Sidicinaque iuxta 0 SSDD
tam cito commisi properatis verba tabellis? 0 DSDS
poscit equos atque arma simul saltuque superbus 0 DSDS
erecta ingenti taedis atque ilice secta, 0 SSSS
Hos parere iubent Alpheae ab origine Pisae, 0 SDSD
vela dabant laeti, et spumas salis aere ruebant, 0 DSSD
et lapides visi mugitus edere raucos 0 DSSS
aut ubi decursu rapido de montibus altis 0 DSDS
inque vicem speculantur aquas et nubila caeli 0 DDDS
molli lenta, fragosa putri, cava corpore raro, 0 SDDD
finxit, vanum etiam mendacemque improba finget. 0 SDSS
finitumst; namque extremum debebat habere. 0 SSSS
voxque salutantum ramis veniebat ab altis. 0 DSSD
perque mare instabiles nimia levitate feruntur, 0 DDDD
Heliadum lacrimas; ornat quoque vestibus artus, 0 DDSD
ut bello egregias idem disiecerit urbes, 0 SDSS
Interea ad templum non aequae Palladis ibant 0 DSSS
At Iuno e summo, qui nunc Albanus habetur, 0 SSSS
multa super Lauso rogitat multumque remittit 0 DSDS
at nunc ni mirum requies data principiorum 0 SSDD
Virtus est vitium fugere, et sapientia prima 0 SDDD
Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris 0 DDDS
Dixit, et in mensam laticum libavit honorem, 0 DSDS
ut varias usus meditando extunderet artis 0 DSDS
pascere' ait 'satiaque meo tua pectora luctu! 0 DDDD
expositum Lemnos nostro cum crimine haberet! 0 DSSS
umor ad umorem, terreno corpore terra 0 DSSS
tot vigiles oculi subter, mirabile dictu, 0 DDSS
hostibus e mediis. et se mihi conferat Aiax? 0 DDSD
qui primi finis aliquando habuere Latinos: 0 SSDD
Talia dicentem iamdudum aversa tuetur, 0 DSSS
illius ante oculos ut agant sua corpora fluctus 0 DDDD
suppliciter tristes et tunsae pectora palmis; 0 DSSS
maximus unde pater, si rite audita recordor, 0 DDSS
Aeneas primique duces et pulcher Iulus 0 SSDS
laevam cuncta cohors remis ventisque petivit. 0 SDSS
Forsitan et scrobibus quae sint fastigia quaeras. 0 DDSS
muneraque in naves ternos optare iuvencos, 0 DSSS
nec formidatis cervos includite pinnis 0 SSSS
verba putas?' 'egomet mi ignosco' Maenius inquit. 0 DDSS
exierit valles; aut inrita dona futura. 0 DSSD
viminaque et longa parvae sub harundine cannae: 0 DSSD
inruat, et frustra ferro diverberet umbras. 0 DSSS
'Dixerat, at Cinyras, quem copia digna procorum, 0 DDSD
cogis et obductos annis rescindere luctus 0 DSSS
Aeneadae, neve haec nostris spectentur ab annis, 0 DSSS
at procul ingenti Neptunius agmina Theseus 0 DSSD
Praeterea, castis adolet dum altaria taedis 0 DSDS
turbaque miratur matrum et prospectat euntem, 0 DSSS
Cydippeque et flava Lycorias, altera virgo, 0 SSDD
Sed siquis, quae multa vides discrimine tali, 0 SSDS
hactenus antiquo signis fulgentibus aere, 0 DSSS
vastabat Cyprum, et victor dicione tenebat. 0 SSSD
Et iam Fama volans, tanti praenuntia luctus, 0 SDSS
Pandite nunc Helicona, deae, cantusque movete, 0 DDDS
mente deos adiit et, quae natura negabat 0 DDSS
rex erit: is qui sit, signo, non nomine dicam: 0 DSSS
quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur: 0 SSSD
omnibus audita est telluris et aequoris undis, 0 DSSD
quamquam multa bene ac divinitus invenientes 0 SDSD
iamque hic germanum iamque hic ostentat ovantem 0 SSSS
mirata est Marathon Cretaei sanguine tauri, 0 SDSS
Corripuere viam interea, qua semita monstrat. 0 DDDS
ecce deus! miseri, quid pulchrum sanguine victo 0 DDSS
caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis 0 SDSD
correptis subito mediis extenditur una 0 SDDS
Haec adeo tibi me, placida cum nocte iaceres, 0 DDDS
vinaque et argenti magnum dat ferre talentum. 0 DSSS
praetemptanda mihi. ne non sequeretur euntem, 0 SDSD
iste animus supra, mecum partire laborem. 0 DSSS
egregium forma iuvenem et fulgentibus armis 0 DSDS
Dicite, felices animae, tuque, optime vates, 0 DSDS
conicit et patulas perfundit sanguine fossas; 0 DDSS
vulnus erat nullum, sanguis fuit ille Menoetae! 0 DSSD
quaerite nunc, habeat quam nostra superbia causam, 0 DDSD
undique ut auxilio veniunt; spargam arma per agros.' 0 DDDS
altum alii teneant.' Dixit; sed caeca Menoetes 0 DDSS
adnuit oranti; reducem ut patria alta videret, 0 DSDD
transit equum cursu frenisque adversa prehensis 0 DSSS
Illa sibi infestos eversa ob Pergama Teucros 0 DSSS
quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes; 0 DDSS
illa notos atque alta volans in nubila fugit. 0 DSDS
non tamen oblitae, quam multa pericula saepe 0 DSSD
seminibus, quantum non noxia corpora tardant, 0 DSSD
Coeumque Iapetumque creat saevumque Typhoea 0 SDDS
Quod quoniam docui, pergam conectere rem quae 0 DDSS
et comitem Aenean iuxta natumque tenebat 0 DSSS
prodimur atque Italis longe disiungimur oris. 0 DDSS
magna feres tacitas solacia mortis ad umbras, 0 DDSD
illi cum videant solem, nos sidera noctis 0 SDSS
et molem mirantur equi; primusque Thymoetes 0 SSDS
ante ipsas, quo mors foret invidiosior, aras. 0 SSDD
reque minas firmat. tantum haec in fine loquendi 0 DSSS
inter odoratum lauri nemus, unde superne 0 DSSD
sustinuit. Socii magno clamore sequuntur, 0 DDSS
in volucrem vertit, nec profuit Ilion illi 0 DSSD
venturum excidio Libyae: sic volvere Parcas. 0 SDDS
evaluit, neque eum iuvere in volnera cantus 0 DDSS
Talibus Othryadae dictis et numine divom 0 DDSS
Ille autem, neque enim fuga iam super ulla pericli, 0 SDDD
omnis et e nihilo fient quae cumque creantur; 0 DDSS
Ascanium, patriisque epulandum ponere mensis?- 0 DDDS
portitor arcuerat: septem tamen ille diebus 0 DDSD
terribilesque hortatus equos in gurgitis ima 0 DSDS
non mea mors illi, verum sua vita tremenda est. 0 DSSD
ad sese et sacra longaevum in sede locavit. 0 SSSS
facta nube premunt, donec vi victus et ipso 0 SDSS
congressum Aenean nec dis nec viribus aequis 0 SSSS
cum pedes incedit medii per maxima Nerei 0 DSDS
inter se coiisse viros et cernere ferro. 0 SDDS
Hic alii spolia occisis derepta Latinis 0 DDSS
expleri nequit atque oculos per singula volvit 0 SDDS
funestaeque iterum recidiva in Pergama taedae.' 0 SDDS
Ac ne me foliis ideo brevioribus ornes 0 SDDD
thoracum et tunicas chalybum squalore crepantes 0 SDDS
quod Thebae cecidere, meum est; me credite Lesbon, 0 SDDS
acta tremit duplicatque virum transfixa dolore. 0 DDDS
Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, 0 SSSD
una est, quae reparet seque ipsa reseminet, ales: 0 SDSD
quadrupedumque putrem cursu quatit ungula campum. 0 DDSD
cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon, 0 SSSS
fervere. Non illa quisquam me nocte per altum 0 DSSS
Aeneae mihi cura tui. Cum Troia Achilles 0 SDDS
quove sit in folio, quae sit concordia mixtis, 0 DDSS
Ecce autem elapsus Pyrrhi de caede Polites, 0 SSSS
detegeret culpam, non exorabilis index, 0 DSSS
sponte fugis, Milete, tua, celerique carina 0 DSDD
Inde datum molitur iter. Iamque arva tenebant 0 DSDS
cum posuit iussus Phoebeis sortibus urbem. 0 DSSS
obscenas pelagi ferro foedare volucres: 0 SDSS
haud facilem esse viam voluit, primusque per artem 0 DDDS
eruerint Danai; quaeque ipse miserrima vidi, 0 DDSD
[et quondam patriis ad Troiam missus in armis.] 0 SDSS
et solida imponit taurorum viscera flammis, 0 DSSS
nec mater posset prolem; quod posse videmus 0 SSSS
deinde quod omnino finem non esse secandis 0 DSSS
more, bonus sane vicinus, amabilis hospes, 0 DSSD
ducit Agyllina nequiquam ex urbe secutos 0 DSSS
obstipuit: cecidere manu, quas legerat, herbae, 0 DDDS
non anni domuere decem, non mille carinae. 0 SDDS
stricta, parata neci; vix primi proelia temptant 0 DDSS
numquam deinde cavo volitantia prendere saxo, 0 SDDD
vatis fatidicae, cecinit quae prima futuros 0 SDDS
aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi, 0 DDSS
Instant ardentes Tyrii pars ducere muros, 0 SSDS
spernimur, ac mecum vires minuuntur Amoris. 0 DSSD
si nemo est omnesque dei non posse fatentur, 0 SSDS
o superi, totoque libens mihi pectore grator, 0 DSDD
augescunt vires et corpora pennipotentum. 0 SSSD
Nunc age, qui reges, Erato, quae tempora rerum, 0 DSDS
invidet atque hominum queritur curare triumphos; 0 DDDS
Italiam petere et terras temptare repostas: 0 DDSS
defendens piscis hiemat mare: cum sale panis 0 SSDD
Adparent rari nantes in gurgite vasto, 0 SSSS
invidiae quam laudis habes.' haec omnia nondum 0 DSDS
cum sic unanimam adloquitur male sana sororem: 0 SDDD
contendunt petere, et Libyae vertuntur ad oras. 0 SDDS
Namque ut ab Euandro castris ingressus Etruscis 0 DSSS
Sternitur Arcadiae proles, sternuntur Etrusci 0 DDSS
sollicitive canes canibusve sagacior anser; 0 DDDD
aeternum intonsae frondis, stat pervia nullis 0 SSSS
Si sine pace tua atque invito numine Troes 0 DDSS
foeda ministeria et caecis se condidit umbris. 0 DDSS
pectora celsa toris. totus pice nigrior atra, 0 DDSD
praecipuumque toro et villosi pelle leonis 0 DDSS
Saepius et tectis penetralibus extulit ova 0 DSDD
Una ingens Amiterna cohors priscique Quirites, 0 SDDS
summa ferus geminos derexit ad inguina dentes. 0 DDSD
te sine, frater, erit? O quae satis ima dehiscet 0 DDSD
saecla novo rerum superata colore iacerent 0 DSDD
ac pater ut gnati, sic nos debemus amici 0 DSSS
suasit equos), unum quod rebus restat egenis, 0 DSSS
Talibus inter se dictis ad tecta subibant 0 DSSS
Considant, si tantus amor, et moenia condant. 0 SSDS
At Venus, inmeritae neptis miserata labores, 0 DDSD
fluctus uti primo coepit cum albescere vento, 0 DSSS
hi dominam Ditis thalamo deducere adorti.' 0 DSDS
Atque hic ingentem comitum adfluxisse novorum 0 SSDS
Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus. 0 DSDS
ni frustra augurium vani docuere parentes. 0 SDSD
arma adsueta capit flexumque a cornibus arcum 0 SDSS
advenisse diem, quo debita moenia condant. 0 SDSD
meque ministerio scelerisque artisque removi. 0 DDDS
Aonia et geminis sceptrum exitiale tyrannis 0 DDSD
Ne, quaeso, ne me lacrimis neve omine tanto 0 SSDS
Daucia, Laride Thymberque, simillima proles, 0 DSSD
crebra ferit; demissae aures, incertus ibidem 0 DSSS
Delius inspirat vates, aperitque futura. 0 DSSD
necdum animus toto percepit pectore flammam, 0 DSSS
Testor, cara, deos et te, germana, tuumque 0 SDSS
et post haec semper simili ratione ferentur, 0 SSDD
nascitur e Phoebo (namque est enixa gemellos) 0 DSSS
pronum sterne solo portisque effunde sub altis.' 0 SDSS
Non alios prima crescentis origine mundi 0 DSSD
iure igitur pereunt, cum rarefacta fluendo 0 DDSS
arma ferunt Italae. Nil me fatalia terrent, 0 DDSS
agricola incurvo terram molitus aratro 0 DSSS
uror amore mei: flammas moveoque feroque. 0 DDSD
iungitur, et fausto committitur omine sermo. 0 DSSD
vidit, et 'est vestrae si tanta potentia plagae' 0 DSSD
aestus erat, magnumque labor geminaverat aestum: 0 DSDD
ducere purpureum nondum matura colorem. 0 DDSS
multarum rerum cum sint, primordia rerum 0 SSSS
ne sibi dura foret, per spes oravit alumnae, 0 DDSS
Alma parens Idaea deum, cui Dindyma cordi 0 DSDS
Rursus et alterius lentum convellere vimen 0 DDSS
talibus auspiciis exsortem ducere honores. 0 DDSS
addiderant, rutili tris ignis et alitis austri: 0 DDSD
hastamque et clipei non enarrabile textum. 0 SDSS
bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros 0 DSDS
esse velis, nostrosque huius meminisse minores. 0 DSSD
sidereo siccata sitim collegit ab aestu, 0 DSDS
hos agitat pulchraeque docet virtutis amorem 0 DSDS
stinguere; nam solido vincunt ea corpore demum. 0 DDSD
Phoebe, graves Troiae semper miserate labores, 0 DSSD
pectora, nunc totis in Volnera viribus itur. 0 DSSD
pulveream nubem et fulgentis aere catervas. 0 DSSS
detulit; hoc fusum labris splendentibus amnem 0 DSSS
abdita fronde levi densa speculabar ab ulmo, 0 DDSD
nec dubitate, precor, tecto grave sidus et imbrem 0 DDSD
Aut quisnam ignarum nostris deus adpulit oris? 0 SSSD
avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 0 SSDS
seque ultro lectis iuvenum, qui robore primi 0 SSDS
Ostia iamque domus patuere ingentia centum 0 DDDS
discidium parere et nexus exsolvere posset. 0 DDSS
aut collo decus aut capiti; vel quale per artem 0 SDDS
plenaque pacis erant. postquam non utilis auctor 0 DDSS
propterea quia corpus aquae naturaque tenvis 0 DDDS
dat sonitum saxis et torto vertice torrens. 0 DSSS
Priamiden Helenum Graias regnare per urbes, 0 DDSS
nec prorsum facere ut restet minus ire meando; 0 SDSD
quando aliter nequeo crudelem abrumpere vitam.' 0 DDSS
Quo sequar, aut quae nunc artus avolsaque membra 0 DSSS
ante fugam suboles, si quis mihi parvulus aula 0 DDSD
ora exsertantem et navis in saxa trahentem. 0 SSSS
ut vagus ille diu passusque haud digna per urbes 0 DDSS
flatus et in lento luctantur marmore tonsae. 0 DSSS
rex eris et sceptro tutus potiere perenni.' 0 DSSD
adiectura preces erat his Latona relatis: 0 SDDS
Et te montosae misere in proelia Nersae, 0 SSSS
hoc essent superi, quod tantum iuris haberent; 0 SDSS
oppetiisse tuis; primam hanc tibi magnus, Apollo 0 DDSD
in quascumque velim pelago deducere terras. 0 SDDS
audeo et Aeneadum promitto occurrere turmae 0 DDSS
inplevit pariter ternis latratibus auras 0 SDSS
Et primum Antiphaten, is enim se primus agebat, 0 SDDS
Sidoniam picto chlamydem circumdata limbo. 0 DSDS
sanguine cernis adhuc sparsoque infecta cerebro;- 0 DDSS
cunctantem amplexu molli fovet. Ille repente 0 SSSD
in rebus solido reperiri corpore posse. 0 SDDS
ultima, quae bello clari secreta frequentant. 0 DSSS
Ite,' ait, 'egregias animas, quae sanguine nobis 0 DDDS
agmine nec longis inter se passibus absunt; 0 DSSS
Quid tibi nunc, miserande puer, pro laudibus istis, 0 DDDS
quos bovis inclusos tergo, memorabile munus, 0 DSSD
Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe, 0 SSDS
narrabo interitum. 'Deus immortalis haberi 0 SDDS
instructamque fidem gemmis et dentibus Indis 0 SDSS
non tulit in cineres labi sua Phoebus eosdem 0 DDSD
Iamque emensus iter silvis ac litore durum, 0 SDSS
vosque,' ait, 'O fidi Troiae salvete penates: 0 DSSS
ut procul egelido secretum flumine vidit, 0 DDSS
aut haec in nostros fabricata est machina muros 0 SSDS
fluminaque obliquis cinxit declivia ripis, 0 DSSS
defessi aspicimus! Quae causa indigna serenos 0 SDSS
sic memorat geminasque legit de classe biremis 0 DDDS
o quotiens voluit blandis accedere dictis 0 DDSS
hic erus 'Albanum, Maecenas, sive Falernum 0 DSSS
Italiam sequimur fugientem, et volvimur undis. 0 DDDS
nate, tuo, neque finitimo Mezentius umquam 0 DDDS
intraro, gentique meae data moenia cernam, 0 SSDD
huc conversus et huc; tum late ferreus hastis 0 SDSS
ingemuit miserans graviter dextramque tetendit, 0 DDDS
gentis Dardaniae, magnum quae sparsa per orbem. 0 SDSS
illo quaeratur coniunx Lavinia campo.' 0 SSSS
thesauros, ignotum argenti pondus et auri. 0 SSSS
caesariem laeva turbati corripit hostis 0 DSSS
cum videt exstinctos fratres Althaea referri. 0 DSSS
angustoque fretu rapidum mare dividit undis 0 SDDD
deformat macies, tum corpora luce carentum 0 SDSD
Atque hic Aenean magna ter voce vocavit. 0 SSSS
Namque aliud quid sit, quod iam implorare queamus? 0 DSSS
urgerent; hoc effusos munimen ad imbris, 0 SSSS
Quam cladem miserae postquam accepere Latinae, 0 SDSS
non tibi digna, puer, generis cunabula tanti 0 DDDS
submersum; dictis respondent cetera matris.' 0 SSSS
tela tenent. Saevit medio in certamine Mavors 0 DSDS
Haec ait, et socii cesserunt aequore iusso. 0 DDSS
saepe suum fervens oculis dabat ira ruborem, 0 DSDD
invitus facias, neque plura parare labores, 0 SDDD
At cum incerta volant caeloque examina ludunt 0 SDSS
reppulit, et facta est inmensi copia caeli, 0 DSSS
ductores tumulumque capit, quo cetera Teucrum 0 SDDS
dissimilem arguerit; tantum, fortuna secunda 0 DDSS
viribus editior caedebat ut in grege taurus. 0 DDSD
et genus invisum, et rapti Ganymedis honores. 0 DSSD
Ast illum fidi aequales, genua aegra trahentem, 0 SSSD
Phoenissam, Libycaeque aspectus detinet urbis, 0 SDSS
praesertim cum tempestas adridet et anni 0 SSSS
posse pati volui nec me temptasse negabo: 0 DDSS
ille tamen superis aeterna piacula solvit 0 DDSD
Irim de caelo misit Saturnia Iuno 0 SSSS
posterior partes superat mensura priores. 0 DSDS
quippe equus et pecudes armentaque gramine vivunt; 0 DDSD
femineam Venerem, seu quod male cesserat illi, 0 DDSD
qui Tetricae horrentis rupes montemque Severum 0 DSSS
haec ego vasta dabo et lato te limite ducam. 0 DDSS
numquam Dardaniae tetigissent nostra carinae!' 0 SDDS
si freta, si terrae pereunt, si regia caeli, 0 DSDS
illa nihil; tacito tantummodo victa pudore 0 DDSD
per varios sternit casus. Accurrit Halaesus 0 DSSS
supplicium, votisque deos venerabere seris. 0 DSDD
munera conveniant nec tam puerilibus annis: 0 DDSD
maerentes altum cinerem et confusa ruebant 0 SSDS
dira loci, iam tum silvam saxumque tremebant. 0 DSSS
Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen. 0 DDSS
vestras, Eure, domos; illa se iactet in aula 0 SDSS
Iam caelum terramque meo sine numine, venti, 0 SSDD
Hic duo rite mero libans carchesia Baccho 0 DDSS
esse quoque in fatis reminiscitur, adfore tempus, 0 DSDD
Ipse deum tibi me claro demittit Olympo 0 DDSS
fas odisse viros, atque omnia ferre sub auras, 0 SDSD
concussere iugis pronique in verbera pendent. 0 SDSS
Ei mihi, qualis erat, quantum mutatus ab illo 0 DDSS
fulmina molitur dextra; quo maxuma motu 0 DSSS
utque hominis speciem materna sumit in alvo 0 DDSS
primorum natura iacet; qua propter, ubi ipsa 0 SSDS
mox nec verba quidem nec equae sonus ille videtur 0 SDDD
prunaque non solum nigro liventia suco, 0 DSSS
Ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella, 0 DSDS
In medio ramos annosaque brachia pandit 0 DSSD
Disce, puer, virtutem ex me verumque laborem, 0 DSSS
scindit se nubes et in aethera purgat apertum. 0 SSDD
quam rursus refici; qua propter longa diei 0 SDSS
finiat ut poenas tandem, rogat 'in' que 'futurum 0 DSSD
inde dari porro per totum corpus et artus. 0 DSSS
Dardanidae pharetramque fuga sensere sonantem. 0 DDDS
scilicet hoc id erit, vacuum quod inane vocamus. 0 DDDD
aut summa nantis in aqua colludere plumas. 0 SSDS
Quid qui, ne gravidis procumbat culmus aristis, 0 SDSS
Ecce Dionaei processit Caesaris astrum, 0 DSSS
intersintque patris lacrimis, solacia luctus 0 SDDS
exspectate dapes et plenae pocula mensae, 0 SDSS
non tamen ignifero quisquam consistere in axe 0 DDSS
quam procul incautam nemora inter Cresia fixit 0 DSDS
ocior est requiemque negat tergoque fugacis 0 DDDS
quam si dura silex aut stet Marpesia cautes. 0 SDSS
Denique si minimas in partis cuncta resolvi 0 DDSS
luxuriem segetum tenera depascit in herba, 0 DDDS
iam senior madidaque fluens in veste Menoetes 0 DDDS
quod si ridicula haec ludibriaque esse videmus, 0 SDSD
excussi manibus radii revolutaque pensa. 0 SDDD
nam quamvis rerum ignorem primordia quae sint, 0 SSSS
abnuit Aeneas; sed laetum amplexus Acesten 0 DSSS
Tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna, 0 DSSD
ingenium cui sit, cui mens divinior atque os 0 DSSS
dic corpus properet fluviali spargere lympha, 0 SDDS
vulnera, clavigeri quae fecerat Herculis arcus. 0 DDSD
terga boum plumbo insuto ferroque rigebant. 0 DSSS
sic ubi forte viris longum super aequor ituris, 0 DDSD
tenditur ac sanie gliscit cutis; igneus atro 0 DDSD
Ipse Mycenaeus magnorum ductor Achivom 0 DSSS
damnatura sui non est delicta mariti. 0 SDSS
adsuescat primis et te miretur ab annis. 0 SSSS
hunc si perconteris, avi cur atque parentis 0 SSDS
quam cupiens falsam summo delabor Olympo 0 DSSS
forma potest hominis, sed uti de marmore coepta 0 DDDS
quisque suas variisque acuunt rumoribus iras. 0 DDDS
protinus ad sedes Priami clamore vocati. 0 DSDS
radicis fibras labentibus inrigat undis. 0 SSSD
pumice multicavo nec levibus atria tophis 0 DDSD
haud ignarus eram, quantum nova gloria in armis 0 SDSD
at si non fuerit tellus fecunda, sub ipsum 0 SDSS
lecta dabo totidemque suo tibi nomine Pallas.' 0 DDDD
improvisus adest; maculis quem Thracius albis 0 SDDS
nec similest ut cum inpulsi procedimus ictu 0 DSSS
Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem 0 SDDS
undique materies quoniam stipata quiesset. 0 DDDS
laeta dedi; nunc sollicitam timor anxius angit. 0 DSDD
pondera Carpathio iussus sale quaerere Cadmus 0 DDSD
(adspiceres utinam, Saturnia, mitior esses), 0 DDSD
Humida solstitia atque hiemes orate serenas, 0 DDDS
terrigenasque feros insopitumque draconem? 0 DDSS
detexisse manu, tum cum sine matre creatam 0 SDSD
et sedet hoc animo, perituraeque addere Troiae 0 DDDS
Quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare? 0 SDDS
Maxima res effecta, viri; timor omnis abesto, 0 DSDD
nunc alios, alios, dum nubila ventus agebat, 0 DDSD
'Desine Tydiden vultuque et murmure nobis 0 DSSS
fata renarrabat divom, cursusque docebat. 0 DSSS
pelle moram: tibi se semper debebit Iason, 0 DDSS
ossa tremor: prima ante omnis Iuturna Latinos 0 DSSS
Huc feror; haec fessos tuto placidissima portu 0 DSSD
passa replet sucis; quos postquam conbibit Aeson 0 DSSS
Sic fatur lacrimans, classique immittit habenas, 0 SDSS
Ter sunt conati inponere Pelio Ossam 0 SSSD
vidimus undantem ruptis fornacibus Aetnam 0 DSSS
fervet opus, redolentque thymo fragrantia mella. 0 DDDS
nonne vides etiam patefactis tempore puncto 0 DDDS
Portus ab accessu ventorum immotus et ingens 0 DSSS
et Capys, et Numitor, et qui te nomine reddet 0 DDSS
sternere nec Priami regnorum eversor Achilles; 0 DDSS
Harum unam iuveni supremum maestus honorem 0 SDSS
adpropera! sic fata iubent; namque urbe receptus 0 DSDS
ibit eo, quo vis, qui zonam perdidit,' inquit. 0 DSSS
quidque furor valeat, Penthea caede satisque 0 DDSS
Tantane me tenuit vivendi, nate, voluptas, 0 DDSS
immanemque Gyan, sternentis agmina clava, 0 SDSS
armatam facibus matrem et serpentibus atris 0 SDSS
ire iubet, ramis velatos Palladis omnis, 0 DSSS
has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae, 0 DDDS
quod neque concubitu indulgent nec corpora segnes 0 DDSS
maxima quaeque manu legeret. Sic omnia fatis 0 DDDS
adparent terrae, caelum undique et undique pontus, 0 SSSD
dicitur ancipiti peperisse Venilia Iano. 0 DDDD
remigioque aptat, socios simul instruit armis. 0 DSDD
cogitur, et supplex animos submittere amori, 0 DSDS
Illam Terra parens, ira inritata deorum, 0 SDSS
miratur portas strepitumque et strata viarum. 0 SSDS
carmine quo captae dum fusis mollia pensa 0 DSSS
corporis in plumbo est, tantundem pendere par est, 0 DSSS
Pallantis proavi de nomine Pallanteum. 0 SDSD
credidit Odrysius praedaeque adsuetus amore 0 DDSS
nitier in terraque retro requiescere posta, 0 DSDD
Dum Turnus Rutulos animis audacibus implet, 0 SDDS
nec plura adludens. Ea vox audita laborum 0 SSDS
Tum plausu fremituque virum studiisque faventum 0 SDDD
cogendae in sulcum ac multa mercede domandae. 0 SSSS
ore dapes et frusta mero glomerata vomentem: 0 DSDD
quod mihi cum vanum tum delirum esse videtur; 0 DSSS
arboribus positis secto via limite quadret. 0 DDSD
observata sequor per noctem et lumine lustro. 0 SDSS
constitit in rebus; nam corpora sunt et inane, 0 DSSD
quid prius inlustrem saturis musaque pedestri? 0 DSDS
Quo ruit? Extremum hoc miserae det munus amanti: 0 DSDS
ne genus occidat humanum. quorum omnia causa 0 DDSS
possunt ac fieri divino numine rentur. 0 SDSS
hortator scelerum Aeolides. Di, talia Grais 0 SDDS
Ipse gubernator puppi Palinurus ab alta: 0 DSSD
esse sui dederat monumentum et pignus amoris. 0 DDDS
saepe forum, adsisto divinis, inde domum me 0 DSSS
sufficere, aeriam caelo nam Iuppiter Irim 0 DDSS
tinnitu galea, et saxis solida aera fatiscunt, 0 SDSD
cui numquam exhausti satis est: namque omne quot annis 0 SSDS
Exoritur procurva ingens per litora fletus; 0 DSSS
Praeterea iacet exanimum tibi corpus amici- 0 DDDD
Sic fatus, validis ingentem viribus hastam 0 SDSS
dat latus; insequitur cumulo praeruptus aquae mons. 0 DDDS
aeris in campis latis, atque omnia lustrant. 0 DSSS
saepta armis, solioque alte subnixa resedit. 0 SDSS
tanta mole viri turritis puppibus instant. 0 SDSS
Eripite, O socii, pariterque insurgite remis!' 0 DDDS
lucum ligna: cave ne portus occupet alter, 0 SDSS
Albanae coluere sacrum nunc maxima rerum 0 SDDS
Pergama tunc vici, cum vinci posse coegi. 0 DSSS
usurpare oculis nec voces cernere suemus; 0 SDSS
horrendas canit ambages antroque remugit, 0 SDSS
Dulichiae traxere manus, tamen unius hausit 0 DSDD
naturam neque sunt igni simulata neque ulli 0 SDSD
Troius Aeneas, pietate insignis et armis, 0 DSDS
labitur, et pallent amisso sanguine venae; 0 DSSS
melle soporatam et medicatis frugibus offam 0 DSDS
quaque super pontum via visa brevissima, Thebas 0 DSDD
largifica stipe ditantes ninguntque rosarum 0 DDSS
haud aliter Rutulo muros et castra tuenti 0 DDSS
hunc puer inprudens iaculo Cyparissus acuto 0 DSDD
Multa boum circa mactantur corpora Morti, 0 DSSS
Cetera diversis tellus animalia formis 0 DSSD
Cecropidae iussi-miserum!-septena quotannis 0 DSDS
partibus aequabat iustis, aut sorte trahebat: 0 DSSS
Hyrtacides, comitem Aeneae quem miserat Ida 0 DDSS
cui datus haerebam custos cursusque regebam, 0 DSSS
tempore inane potest vacuum subsistere rei, 0 DDDS
excessere omnes, adytis arisque relictis, 0 SSDS
rastraque et incurvi saevum rubuere ligones, 0 DSSD
quam debere vides. Meritis vacat hic tibi solus 0 SDDD
ille autem impavidus partis cunctatur in omnis, 0 SDSS
intempestivis ex imbribus umida tellus. 0 SSSD
saevus ubi Aeacidae telo iacet Hector, ubi ingens 0 DDSD
talis se sata Nocte tulit terrasque petivit. 0 SDDS
Aspice qui coeant populi, quae moenia clausis 0 DDDS
litora nota petens, flammas cum regia puppis 0 DDSS
spesque fuit generi mihi prima, secunda nepotum. 0 DDDD
praemia danda putes; sed non ea cura neque hic est 0 DDSD
coniugio tali! Teucrum comitantibus armis 0 DSSD
ipsa suum genetrix curvo delphine vagantem 0 DDSS
lugentes campi: sic illos nomine dicunt. 0 SSSS
non aliter, si parva licet componere magnis, 0 DSDS
squamam incendebat fulgor, ceu nubibus arcus 0 SSSS
dat iuveni, atque animum praesenti pignore firmat. 0 DDSS
disserere incipiam et rerum primordia pandam, 0 DDSS
quippe ita formido mortalis continet omnis, 0 DSSS
ruricolasque boves leto dedit arvaque iussit 0 DDSD
omnibus. Adloquitur maerentem et talibus infit: 0 DDSS
Tum pingues agni et tum mollissima vina, 0 SSSS
scilicet idcirco pro nato caerula mater 0 DSSS
atque oculis spatium emensus, quantum satis hastae: 0 DDSS
quam Iuno fertur terris magis omnibus unam 0 SSSD
quam cum spinosis ignis supponitur herbis, 0 SSSS
linquentes cursu rapido; dat euntibus ingens 0 SSDD
coctilibus muris cinxisse Semiramis urbem. 0 DSSD
Ut vidit laetantem animis ac vana tumentem, 0 SSDS
et funus lacerum tellus habet? Hoc mihi de te, 0 SDSD
hanc patriam peperere suo, decorate supremis 0 DDDD
sanguine Troiano et Rutulo dotabere, virgo, 0 DSDS
mollibus intexens ornabat cornua sertis 0 DSSS
'O socii, qua prima' inquit 'fortuna salutis 0 DSSS
succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus 0 SDSS
aut metus acer erat; navis, quae forte paratae, 0 DDSS
'hanc tibi de tanto donat ferus agmine Tydeus 0 DSSD
nec nostris praebere vacet tibi cantibus aures.' 0 SSDD
armenta, et terram centum vertebat aratris. 0 SSSS
desierant imbres, victoque aquilonibus austro 0 DSSD
sed popularis ero et rerum pars una tuarum. 0 DDSS
circuit et, ne quid labefactum viribus ignis 0 DSDS
Hoc nemus, hunc,' inquit, 'frondoso vertice collem 0 DSSS
Pantolabum scurram Nomentanumque nepotem, 0 DSSS
senserat hoc furtum nemo nisi notus in illo 0 DSSD
haut igitur debent esse ullo praedita sensu. 0 DSSS
seque ortum antiqua Teucrorum ab stirpe volebat. 0 SSSS
nulla potest rerum in numero natura relinqui, 0 DSDS
illa negat. placuit quae sit sententia docti 0 DDSS
Dixit et e curru saltum dedit ocius arvis 0 DSSD
congemuere, fuga tremefactum protinus agmen 0 DDDS
pulsant et pictis bellantur Amazones armis 0 SSSD
ut, siquis violas rigidumve papaver in horto 0 SDDD
attrivere ultroque animam sub fasce dedere: 0 SSDS
fertur et ex alto seductas aethere longe 0 DSSS
sanguine, sunt illis sua funera parque per omnis 0 DSDD
Rhamnetem adgreditur, qui forte tapetibus altis 0 SDSD
induitur faciem tauri mixtusque iuvencis 0 DDSS
augmine vel grandi vel parvo denique, dum sit; 0 DSSS
si tamen, o superi, mortalia facta videtis, 0 DDSD
tum cruor et vulsae labuntur ab aethere plumae. 0 DSSD
victa remollescunt, si flectitur ira deorum, 0 DSSD
Ilioneus saxo atque ingenti fragmine montis 0 DSSS
pastorem primaque acie per tela ruentem, 0 SSDS
At non in Venerem segnes nocturnaque bella 0 SDSS
monte iacet positus tribuitque vocabula monti; 0 DDDD
pectore montano duplex Hylaeus ab antro 0 DSSS
sit qui dicta foras eliminet; ut coeat par 0 SDSD
instabilesque imas facit et dat posse moveri: 0 DSDS
rus habet. Ortygiam studiis ipsaque colebat 0 DDDS
quarum subsuta talos tegat instita veste, 0 SSSD
et magis atque magis, quamquam secreta parentis 0 DDSS
femineas adsueta manus, sed proelia virgo 0 DSDS
cum gemitu sociamque tori vocat ore supremo, 0 DDDD
involvens secum: disiecta per agmina Turnus 0 SSSD
sic tamen et spreto noctisque hostisque periclo 0 DSSS
quis tantus furor? En iterum crudelia retro 0 SDDS
Talia dicta dabat, clavumque affixus et haerens 0 DDSS
ausa) refert mandata deae paulumque morata, 0 DSDS
Nascetur pulchra Troianus origine Caesar, 0 SSSD
Denique multa vides, quibus et color et sapor una 0 DDDD
in generis socios odium; subit ecce priori 0 DDDD
exspectate solo Laurenti arvisque Latinis, 0 SDSS
Dixerat Aeneas. Illi obstipuere silentes 0 DSSD
dissociata locis concordi pace ligavit: 0 DDSS
Hinc atque hinc vastae rupes geminique minantur 0 SSSD
quamquam O!-sed superent, quibus hoc, Neptune, dedisti; 0 SDDS
despicit omne nemus tantoque est corpore, quanto, 0 DDSS
nec sua credulitas piscem suspenderat hamo: 0 DDSS
O praestans animi iuvenis, quantum ipse feroci 0 SDDS
Tu potes unanimos armare in proelia fratres 0 DDSS
Sic Venus; et Veneris contra sic filius orsus: 0 DDSS
dat sese fluvio atque hastam cum virgine victor 0 SDSS
Sin ortu quarto, namque is certissimus auctor, 0 SSSS
ante tibi Eoae Atlantides abscondantur 0 DSSD
Postquam altos ventum in montis atque invia lustra, 0 SSSS
ambiguum, magis arte tamen: quo saepe venire 0 DDDS
Dardanidae, veterumque adgnoscunt ora parentum. 0 DDSS
foedera turbasti teque haec in bella dedisti, 0 DSSS
hoc age, ne mutata retrorsum te ferat aura. 0 DSDS
Audiit Alcides iuvenem magnumque sub imo 0 DSDS
magno opere a vero longe derrasse videntur. 0 DSSS
Salve, magne parens mundi, qui saecula mecum 0 SDSS
infandi Cyclopes, et altis montibus errant. 0 SSDS
fors et vota facit cumulatque altaria donis: 0 SDDS
finibus exemptis in cunctas undique partis. 0 DSSS
Quin age et ipsa manu felices erue silvas, 0 DDSS
Aeneas agnovit enim laetusque precatur: 0 SSDS
culta mihi pax est, pacis mihi cura tenendae 0 DSSD
hic domus, haec patria est. Genitor mihi talia namque 0 DDDD
atque umbrata gerunt civili tempora quercu! 0 SDSS
occupat: hos morsu, longis conplexibus illos, 0 DSSS
quique Rufras Batulumque tenent atque arva Celemnae 0 DDDS
sterneret aequor aquis, remo ut luctamen abesset. 0 DDSS
Luna negat, splendet tremulo sub lumine pontus. 0 DSDS
contulit, haud furto melior, sed fortibus armis. 0 DSDS
Iliacam ad classem, ventosque adspirat eunti, 0 DSSS
nequiquam et rara muros cinxere corona 0 SSSS
Et iam iussa facit, ponuntque ferocia Poeni 0 SDSD
luctus Aristaei, vitreisque sedilibus omnes 0 DSDD
Pelidae genitori; illi mea tristia facta 0 SDSD
aeriae fugere grues, aut bucula caelum 0 DSDS
Romulus et Liber pater et cum Castore Pollux, 0 DSDS
se femur et, quamquam vis alto volnere tardet, 0 DSSS
esset ador loliumque, dapis meliora relinquens. 0 DDDD
ingratumque Iovem, nequeat cum dicere, sentit. 0 SDDS
huc periture veni, capias ut digna Camillae 0 DDDS
exspectate venis? Ut te post multa tuorum 0 SDSS
Stabant orantes primi transmittere cursum, 0 SSSS
nunc te, Bacche, canam, nec non silvestria tecum 0 SDSS
et nondum crasso laquearia fulva metallo, 0 SSDD
Quidve petunt animae, vel quo discrimine ripas 0 DDSS
regalisque accensa comas, accensa coronam 0 SSDS
fata docens, regique iubet responsa Latino 0 DSDS
instat anus canosque suos et inania nudans 0 DSDD
Sic animis iuvenum furor additus: inde, lupi ceu 0 DDDD
imploravit opes hominis frenumque recepit. 0 SDDS
mite deum numen: Bacchus peccasse fatentem 0 DSSS
certatim socii feriunt mare et aequora verrunt. 0 SDDD
immensam sine more furit lymphata per urbem. 0 SDDS
Huius in adventum iam nunc et Caspia regna 0 DSSS
furta tori furtique locum monstravit, at illi 0 DSDS
Pergameae steterant; habitabant vallibus imis. 0 DDDS
Iuno venit, quo tendis iter? ni conscius ardor 0 DSDS
horrida caesaries fieri sumptoque rigore 0 DDDS
Haec tum multiplici populos sermone replebat 0 SDDS
perfluere, at contra tardum cunctatur olivom, 0 DSSS
Gradivumque patrem, Geticis qui praesidet arvis, 0 SDDS
nunc violentus aper, nunc, quem tetigisse timerent, 0 DDSD
nutribant Tyrrhusque pater, cui regia parent 0 SSDS
gentibus humanis habet unde extollere possit, 0 DSDS
insedit, nimbo effulgens et Gorgone saeva. 0 SSSS
quae referant, fari iubet et responsa reposcit 0 DSDS
stare diu Thebas, utinam tormenta virique 0 DSDS
turbidus eque rotis magnam respexit ad urbem. 0 DDSS
inpietatis habet. festum celebrare sacerdos 0 DDSD
Cymothoe simul et Triton adnixus acuto 0 DDSS
Si nulla est regio, Teucris quam det tua coniunx 0 SDSS
numinis et recto decedit limite caeli, 0 DSSS
Turnus ut infractos adverso Marte Latinos 0 DSSS
Aenea veniente sui: dedit obvia ferro 0 SDDD
inruit et, qua tela videt densissima, tendit. 0 DSDS
Ilium et ex imo verti Neptunia Troia; 0 DSSS
inde ferae pecudes persultant pabula laeta 0 DDSS
Conticuit tandem, factoque hic fine quievit. 0 DSSS
ingens ara fuit iuxtaque veterrima laurus, 0 SDSD
sed sublime volans nubi se immiscuit atrae. 0 SDSS
cumque atro mixtos sputantem sanguine dentes 0 SSSS
proveniunt neque te, Aenea, mea dextera servat: 0 DDSD
Aut quid iam durae superat mihi? Qua tibi lucem 0 SSDD
afuit, ingenti donec Peneia saltu 0 DSSS
terraique solum subigentes cimus ad ortus; 0 SDDS
Ecce autem subitum atque oculis mirabile monstrum; 0 SDDS
hortaturque viros, clavumque ad litora torquet. 0 SDSS
huius, ut arreptum laniabat vertice crinem, 0 DSDS
usque sub extremum brumae intractabilis imbrem; 0 DSSS
obiciunt portas tamen et praecepta facessunt 0 DSDS
Continuo in silvis magna vi flexa domatur 0 DSSS
Antenor potuit, mediis elapsus Achivis, 0 SDDS
Tum sic pauca refert: 'Ut te, fortissime Teucrum, 0 SDSS
Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem: 0 SSDS
scintillae absistunt, oculis micat acribus ignis: 0 SSDD
ossibus haerentem. Quem non super occupat Hisbo, 0 DSSD
huc atque huc acies circumtulit, aspicit urbem 0 SDSD
Bis conatus erat casus effingere in auro; 0 SDSS
atque haurire iuvatque novos decerpere flores 0 SDDS
dat gemitus fictos commentaque funera narrat, 0 DSSD
dissimili constare figura principiorum; 0 DSDS
quod nequeunt oculis rerum primordia cerni, 0 DDSS
paulatim nostros ad sensus, ut moveantur 0 SSSS
naturam mores victum motusque parentum. 0 SSSS
Olli dura quies oculos et ferreus urget 0 SDDS
incipio super his: 'Iuvenes, fortissima frustra 0 DDDS
infelix Priamus furtim mandarat alendum 0 SDSS
coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum, 0 DDSS
vertite ad Aenean. Stetimus tela aspera contra 0 DSDS
effultum foliis et pelle Libystidis ursae. 0 SDSD
quaesitum Aenean et moenia Pallantea, 0 SSSD
corpora natorum; stat ductis sortibus urna. 0 DSSS
quamquam invita, probat nec non, et cuius et unde 0 SDSS
Servatum ex undis Strophadum me litora primum 0 SSDS
multa virum terrae infodiunt avectaque partim 0 DSDS
Scalae improviso subitusque apparuit ignis. 0 SSDS
pertimui, iam me non esse oblitus in illa. 0 DSSS
littera communis mediis pueroque viroque 0 DSDD
Ac velut optato ventis aestate coortis 0 DSSS
advertit subito proram sociosque precatur: 0 SDSD
quos optat gemitus, quantas cupit impia clades! 0 SDSD
denique si nullam finem natura parasset 0 DSSS
venator longo motum clamore leonem 0 SSSS
ipse nemus linquens patrium saltusque Lycaei, 0 DSDS
Quattuor hic invectus equis et lampada quassans 0 DSDS
pro superi, quantum mortalia pectora caecae 0 DSSD
concipis et si adeo dotalis regia cordi est, 0 DDSS
di moresque dabunt vestri; tum cetera reddet 0 SDSS
increpor a cunctis, totumque inmurmurat agmen; 0 DSSS
Quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris? 0 SSDS
admonet ira deum tumulique ante ora recentes. 0 DDDS
semper honore meo, semper celebrabere donis 0 DDSD
sistet, eques sternet Poenos Gallumque rebellem, 0 DSSS
Ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta 0 SSSD
ostendunt; illic fas regna resurgere Troiae. 0 SSSD
ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor. 0 DSDS
intonuit radiisque ardentem lucis et auro 0 DDSS
has evertit opes sternitque a culmine Troiam. 0 SDSS
corpora viva nefas Stygia vectare carina. 0 DDDS
Hic genus antiquum Terrae, Titania pubes, 0 DSSS
idque pio sedet Aeneae, prohat auctor Acestes, 0 DDSD
Iam subeunt Triviae lucos atque aurea tecta. 0 DDSS
complebuntque foros et floribus horrea texent. 0 SDSD
dummodo reddat eam! neque enim praedone marito 0 DDDS
o periture tuaque aliis documenta dature 0 DDDD
cum terra simul et quodam cum rore manere. 0 SDSS
turbavit mentes Italas monstroque fefellit. 0 SSDS
regales epulae mensis et Bacchus in auro 0 SDSS
numina et immensi fruitur caligine mundi. 0 DSDS
illi rupta quies, attollit membra foroque 0 SDSS
Non haec, O Palla, dederas promissa parenti, 0 SSDS
aut pecori signum aut numeros inpressit acervis. 0 DSDS
Dixerat, et sonuit contento nervus ab arcu; 0 DDSS
urget et hostilem propellens caedibus amnem 0 DSSS
abstulerat, Stygioque caput damnaverat Orco. 0 DDDS
indulgere meo, tum cum mihi ferre iubenti 0 SDSD
nec tu me aeria solam nunc sede videres 0 SDSS
ex infinito ne causam causa sequatur, 0 SSSS
Tandem ductores audita caede suorum 0 SSSS
sed mihi sorte datum. Tenet ille immania saxa, 0 DDDS
defuit, et comites natumque virumque fefellit. 0 DDSD
exilium tactusque loci natalis amore 0 DSDS
eximiis munita locis quia sustinet urbes. 0 DSDD
membra manusque ambas iaculis oneravit acutis, 0 DSDD
pugna vocet; nec non mediis in milibus ipsi 0 DSDS
ardeat et mundi moles obsessa laboret. 0 DSSS
non tamen abscedit; neque enim vestigia cernit 0 DSDS
Hoc magis inceptos genitori instaurat honores, 0 DSDS
diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris. 0 DSDS
Pana tenere ferunt, foliisque sub omnibus haerent. 0 DDDD
nec remoretur iter nec opertum pendeat alga; 0 DDDS
armentalis equae mammis et lacte ferino 0 SDSS
Macte nova virtute, puer: sic itur ad astra, 0 DSDS
cuncta gerens, vocemque et corpus et arma Metisci. 0 DSSD
auguriis agimur divom, classemque sub ipsa 0 DDSS
sensit, ut ipsa suis aderat Venus aurea festis, 0 DDDD
nobis ad belli auxilium pro nomine tanto 0 SSDS
vipereo generi et graviter spirantibus hydris 0 DDDS
Iliacas igitur classes atque ultima Teucrum 0 DDSS
et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt 0 SDSS
non poterit ratio reddi; nam funditus omnis 0 DDSS
lustravere in equis, signum clamore paratis 0 SDSS
at nunc, inter se quia nexus principiorum 0 SSDS
unius ob noxam et furias Aiacis Oilei? 0 DSDS
vique soporatum Stygia, super utraque quassat 0 DSDD
Hoc Rhipeus, hoc ipse Dymas omnisque iuventus 0 SSDS
et perlucentes numerare in pectore fibras. 0 SSDS
Glauco et Panopeae et Inoo Melicertae. 0 SDDS
post ea discedunt pariter somnusque deusque 0 DSDS
ediderit, quem quisque virum demiserit Orco; 0 DSDS
obvius ire polis, ne te citus auferat axis? 0 DDSD
Ille, deae donis et tanto laetus honore, 0 DSSS
multa novis verbis praesertim cum sit agendum 0 DSSS
nuda genu, nodoque sinus collecta fluentis. 0 DSDS
mente dares atque haec Turno rata vita maneret? 0 DSSD
bracchia sunt: flentem flentes amplectimur ipsi 0 DSSS
fundit humi, duo lacte novo, duo sanguine sacro, 0 DDDD
Ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus 0 SSDD
quid struis, aut qua spe Libycis teris otia terris? 0 DSDD
Antheusque Mnestheusque ruunt omnisque relictis 0 SSDS
omnia tuta vides, classem sociosque receptos. 0 DDSD
cura sit ac patrios cultusque habitusque locorum 0 DDSD
et post Punica bella quietus quaerere coepit, 0 SDDS
induerat Circe in voltus ac terga ferarum. 0 DSSS
sed simul ex nimia mentem pietate labare 0 DDSD
oppetere ingentem atque ingenti volnere victum. 0 DSSS
perdidit infelix hominis post omnia formam 0 DSDS
Anchisen facio certum, remque ordine pando. 0 SDSS
fratris, Echionia steterat privatus in aula, 0 DDDS
cum dare conantur, prius oras pocula circum 0 DSDS
esse velit Tyriis urbem Troiaque profectis, 0 DDSS
venerat, insano Cassandrae incensus amore, 0 DSSS
carmina iam moriens canit exequialia cycnus; 0 DDDD
in puppim ferit: excutitur pronusque magister 0 SDDS
ipse suos artus lacerans divellere morsu 0 DSDS
nec mora, percusso mendacibus aere pennis 0 DSSD
craterasque focosque ferunt. Fugit ipse Latinus 0 SDDD
Quid struat his coeptis, quem, si Fortuna sequatur, 0 DSSS
horruit in maculas somnosque excussit inertes; 0 DDSS
'Nate, quis indomitas tantus dolor excitat iras? 0 DDSD
mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit. 0 DSDS
venit amor subitaque animum dulcedine movit. 0 DDDS
hinc atque hinc glomerantur oreades; illa pharetram 0 SDDD
Idaeumque nemus, quo nati furta, iuvencum, 0 SDSS
Hunc procul errantem rabidae venantis Iuli 0 DSDS
terribilis oculos, voltum villosaque saetis 0 DDSS
saucius ille gravi venantum vulnere pectus 0 DDSS
Ille humilis supplexque oculos, dextramque precantem 0 DSDS
non, ut opinor, habent rationem conciliandi: 0 DDDS
principiis constare. neque id manufesta refutant 0 DSDD
Chloreaque Sybarimque Daretaque Thersilochumque 0 DDDD
quo pacto fiant et qua vi quaeque gerantur, 0 SSSS
At Scyllam caecis cohibet spelunca latebris, 0 SSDS
adforet, atque una Phoebi Triviaeque sacerdos, 0 DSSD
frangitur et regimen, spoliisque animosa superstes 0 DDDD
sternimur optatae gremio telluris ad undam, 0 DSDS
arte nova speculata locum, quo litore pulcher 0 DDDS
bello armantur equi, bellum haec armenta minantur. 0 SDSS
sponte sua per seque vident succrescere vina: 0 DSDS
unde genus ducis: merui quoque; saepe furores 0 DSDD
subposuere manus, nisi siqua vehebat Achivos: 0 DDDD
coepisse et rerum naturam expandere dictis. 0 SSSS
egregiam et facilem victu per saecula gentem. 0 DDSS
prima quod ad Troiam pro caris gesserat Argis- 0 DSSS
ante' ait 'emoriar, quam sit tibi copia nostri'; 0 DDSD
urbe fuit summa, Laurentis regia Pici, 0 DSSS
silva minor remis, ferrum lassatur in usus 0 DSSS
ingentem gemitum tunsis ad sidera tollunt 0 SDSS
insanam vatem aspicies, quae rupe sub ima 0 SSDS
Massylum gentes praetentaque Syrtibus arva, 0 SSSD
adventumque pedum flatusque audivit equorum. 0 SDSS
Est Amathus, est celsa mihi Paphus atque Cythera 0 DSDD
aut igitur motu privandumst corpora quaeque 0 DSSS
paulatim declinat amor, visuraque fratrem 0 SSDS
Unus abest, medio in fluctu quem vidimus ipsi 0 DDSS
et color et facies et, dum loquor, omnia? cur non 0 DDSD
pingue sed ingenium mansit, nocituraque, ut ante, 0 DDSD
degere, more ferae, tales nec tangere curas! 0 DDSS
Tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus 0 SSSS
quam ventus ventoque rapit contrarius aestus, 0 SSDS
nomen epops volucri, facies armata videtur. 0 DDDS
lactea nomen habet, candore notabilis ipso. 0 DDSD
risit, et inludens nostras Tirynthius artes 0 DSSS
regnorum immemores turpique cupidine captos. 0 SDSD
tempestas ierit campos, quibus actus uterque 0 SDSD
fletaque cognatis avibus Meleagria Pleuron 0 DSDD
iret ut ad muros urbique adverteret agmen 0 DSSS
terrificos ciet atque irasci in cornua temptat, 0 DDSS
saepe reluctanti constabat cornua lunae. 0 DSSS
missus ad hunc ego sum, numero comitante duorum, 0 DDDD
altius egressus caelestia tecta cremabis, 0 DSSD
seu mollis violae seu languentis hyacinthi, 0 SDSS
et tegitur festa victrix Atalanta corona. 0 DSSD
consertum tegumen spinis; at cetera Graius, 0 SDSS
dum fugerent nymphae. postquam hoc Saturnia sensit, 0 DSSS
Pelidesque Neoptolemus, primusque Machaon, 0 SDDS
membra rapi partim partimque reprensa relinqui, 0 DSSD
siquis ebur, aut mixta rubent ubi lilia multa 0 DSDD
expedior; dant tela locum, flammaeque recedunt. 0 DSDS
aere cavo. Invadunt socii, et nova proelia temptant, 0 DSDD
consimili ratione herbis quoque saepe decebat, 0 DDSD
Quem non incusavi amens hominumque deorumque, 0 SSSD
sanguineam ingentem, qualis cum caerula nubes 0 DSSS
si verum profitemur, amor. tamen illa secuta est 0 SDDD
et repetita suis percussit pectora palmis. 0 DDSS
umbrarum dominum pulsisque ad carmina nervis 0 SDSS
non ego cum Danais Troianam exscindere gentem 0 DDSS
demisit germanae haud mollia iussa ferentem, 0 SSSD
Infelix Dido, verus mihi nuntius ergo 0 SSSD
per sudum rutilare vident et pulsa tonare. 0 SDDS
Quattuor hic, primum omen, equos in gramine vidi 0 DSDS
sublimem expulsam eruerent; ita turbine nigro 0 SSDD
ne turbata volent rapidis ludibria ventis; 0 SDDS
Crastina lux, mea si non inrita dicta putaris, 0 DDSD
da facilem cursum atque audacibus adnue coeptis 0 DSSD
scilicet ut nostro genitum te sanguine credas, 0 DSDS
semihominis Caci facies quam dira tenebat 0 DSDS
Largior hic campos aether et lumine vestit 0 DSSS
adiuvet, amisso iam corpore vita quoque omnis 0 DSSD
Tartareae monstrum: tot sese vertit in ora, 0 DSSS
Heus! etiam mensas consumimus,' inquit Iulus, 0 DSSD
Atque hic Aeneas ingentem ex aequore lucum 0 SSSS
ludere pendentis pueros et lambere matrem 0 DSDS
regna Liburnorum, et fontem superare Timavi, 0 DSSD
insulae Ionio in magno, quas dira Celaeno 0 DDSS
auster et ingenti iactatam flamine solvit, 0 DSSS
quem neque bella iuvant nec tela nec usus equorum, 0 DDSD
adloquitur fidam ante alias, quae sola Camillae, 0 DSDS
occidit et Celadon Mendesius, occidit Astreus 0 DDSD
porriciam in fluctus et vina liquentia fundam.' 0 DSSD
protrahitur. Nequeunt expleri corda tuendo 0 DDSS
est igitur ni mirum id quod ratione sagaci 0 DSSD
strataque iam volgi pedibus detrita viarum 0 DSDS
Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae, 0 SDSS
pectora maerentum puerique parentibus orbi 0 DSDD
bellica Pallas adest et protegit aegide fratrem 0 DDSD
e summo clipei nequiquam umbone pependit. 0 SDSS
et tantum superesse maris!' vox omnibus una. 0 SDDS
convenere, toris iussi discumbere pictis. 0 SDSS
regia: pars ostro tenues auroque sonantes 0 DSDS
Forte sacer Cybelo Chloreus olimque sacerdos 0 DDSS
et caligantes abrupto sole Mycenas 0 SSSS
nec sidus regione viae litusve fefellit: 0 SDDS
immolat ingentique umbra tegit; arma Serestus 0 DSSD
oscula iamque manus ad eburnea colla ferenti 0 DDDD
incidit, aut rapidus montano flumine torrens 0 DDSS
exsultat, telis et luce coruscus aena; 0 SSSD
It portis iubare exorto delecta iuventus; 0 SDSS
quo fessum rapitis, Fabii? Tu Maxumus ille es, 0 SDDS
impressumque nefas, una sub nocte iugali 0 SDSS
et iam iamque magis cunctantem flectere sermo 0 SDSS
obscenae volucres: alarum verbera nosco 0 SDSS
Pentheumque trahens nondum te Phaedimus aequo, 0 SDSS
factaque Vulcani manibus paria induat arma 0 DSDD
auribus, et truncas inhonesto volnere nares. 0 DSDS
fortunam et mores antiquae plebis, et idem, 0 SSSS
Hoc geritur Zephyris primum impellentibus undas, 0 DDSS
Accingunt omnes operi, pedibusque rotarum 0 SSDD
Det libertatem fandi flatusque remittat 0 SSSS
dives opum variarum, at latis otia fundis--- 0 DDSS
spem vultu simulat, premit altum corde dolorem. 0 SDDS
nil prodesset enim calidum denserier ignem 0 SDDS
accipit. Hic, pelagi tot tempestatibus actis, 0 DDSS
et calidos simul a medio differrier ignis, 0 DDDS
tot mihi natales contingere vana rogavi; 0 DSSD
Namque volans liquidis in nubibus arsit harundo, 0 DDSD
quod superat non est melius quo insumere possis? 0 DSDS
Tolle minas.' Fatus medium procedit in aequor. 0 DSDS
Effugimus scopulos Ithacae, Laertia regna, 0 DDDS
fata tibi; cernes urbem et promissa Lavini 0 DSSS
Pullulat ab radice aliis densissima silva, 0 DSDS
ne fuge me!' fugiebat enim. iam pascua Lernae 0 DDDS
quae stravit Rutulos late armorumque resolvit 0 SDSS
Haec arma exuviasque viri tua quercus habebit.' 0 SDDD
indignatus avem duro fera robora rostro 0 SDSD
tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo, 0 DSDS
sub remis fusi per dura sedilia nautae: 0 SSSD
cessi, et sublato montes genitore petivi. 0 SSSD
textilibusque onerat donis, ac talia fatur: 0 DDSS
corripuit, fidus quae tela gerebat Achates; 0 DSSD
Aut hac Dardanium dextra sub Tartara mittam, 0 SDSS
si queat in vivum temptat revocare calorem; 0 DSSD
pugnat et incessit scelerataque devovet arma; 0 DSDD
armatosque vident stantis in limine primo. 0 SDSS
scinditur et tenui stridente foramine longas 0 DDSD
amissis remis atque ordine debilis uno, 0 SSSD
Hanc super in speculis summoque in vertice montis 0 DDSS
saepe remoliri luctatur pondera terrae 0 DSSS
crederet, aut quem tum vates Cassandra moveret? 0 DSSS
posse, nisi a terris paulatim cuique cibatum 0 DSSS
Non tamen Anna novis praetexere funera sacris 0 DDSD
terra antiqua, potens armis atque ubere glaebae; 0 SDSS
Hinc Italae gentes omnisque Oenotria tellus 0 DSSS
ardebant; sed res animos incognita turbat. 0 SSDS
Fama volat, furiisque accensas pectore matres 0 DDSS
sed timidi est optare necem.' velamina Thisbes 0 DSDS
congeminat: vulnus calido rigat ora cerebro. 0 DSDD
Iamque vale: torquet medios Nox humida cursus, 0 DSDS
dat numero capita in naves; adhibete Penates 0 DDSD
ecce levis summo de vertice visus Iuli 0 DSSD
Tum loca sorte legunt, ipsique in puppibus auro 0 DDSS
sublataque procul dextra conixa coruscat, 0 SDSS
Acis erat Fauno nymphaque Symaethide cretus 0 DSSD
Romanos ad templa deum duxere triumphos. 0 SSDS
comminus erigitur serpens, cui subter inanes 0 DDSS
inde alii Troiae proceres, ipse agmine Pallas 0 DSDS
Obiciunt equites sese ad divortia nota 0 DDSS
et qua vectus Abas, et qua grandaevus Aletes, 0 SDSS
non comes obscurus tripodum, non fulminis ardens 0 DSDS
Rex ibi tranquille, medio de limite vitae 0 DSDS
iste ego sum: sensi, nec me mea fallit imago; 0 DSSD
Cyrene soror, ipse tibi, tua maxima cura, 0 SDDD
aetheraque obscurant pennis hostemque per auras 0 DSSS
si modo, quod memoras, factum fortuna sequatur. 0 DDSS
ille viam secat ad naves sociosque revisit: 0 DDSD
urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam 0 DSSD
illius est operi, peragit perque aera vento 0 DDDS
rustica turba vetat; dea sic adfata vetantis: 0 DDDS
per superos, et si qua fides tellure sub ima est, 0 DSDS
ambigui prosecta lupi; nec defuit illis 0 DSDS
turbati subito Aeneadae. Tum Pandarus ingens 0 SDDS
credit amans, venerisque novae perterrita fama 0 DDDS
experiar, Nomadumque petam conubia supplex, 0 DDDS
Praeterea spatium summai totius omne 0 DDSS
hinc albi, Clitumne, greges et maxima taurus 0 SSDS
terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari, 0 SDSS
ille, sed ut pater, est.?ergo, si filia magni 0 DDSS
Iamque iter emensi turris ac tecta Latinorum 0 DSSS
dumque amor est curae, dum te tua fistula mulcet, 0 DSSD
Ac primum silici scintillam excudit Achates, 0 SDSS
corpora sunt, in eodem ante acta aetate fuere 0 DDSS
Frangitur in medioque ardentem deserit ictu . . . 0 DDSS
tollitur: invadunt et fossas agere complent; 0 DSSS
tristior et lacrimis oculos suffusa nitentis 0 DDDS
Ipse pater media nimborum in nocte corusca 0 DDSS
At procul ut Dirae stridorem adgnovit et alas, 0 DSSS
multa videbis enim plagis ibi percita caecis 0 DDSD
ac simul Aeneas fumantis pulvere campos 0 DSSS
servabat senior, qui Parrhasio Evandro 0 SDSD
inlustris animas nostrumque in nomen ituras, 0 SDSS
qui magis illa queunt rerum primordia dici 0 DDSS
laetus in arma para, et Phrygios qui flumine pulchro 0 DDDS
subductaque suos manes tellure videbit 0 SDSS
cornibus arboreis, sternit, tum vulgus, et omnem 0 DDSS
obiectos caveae valuit si frangere clatros, 0 SDDS
Scuta sonant pulsuque pedum conterrita tellus. 0 DSDS
Nec plura his. Ille admirans venerabile donum 0 SSSD
et rabie fera corda tument; maiorque videri, 0 DDDS
Dixerat, Herculea bicolor cum populus umbra 0 DDDS
impositique rogis iuvenes ante ora parentum: 0 DDDS
quae luctantem animam nexosque resolveret artus. 0 SDSD
inde minutatim vires et robur adultum 0 DSSS
Argolicove mari deprensus et urbe Mycenae; 0 DDSD
Sed te qui vivum casus, age, fare vicissim, 0 SSSD
induitur, laterique Argivum accommodat ensem. 0 DDSS
quacumque illa levem fugiens secat aethera pinnis, 0 SDDD
mulcebatque iras et morsus arte levabat. 0 SSSS
Parvum parva decent: mihi iam non regia Roma, 0 SDDS
dat lucem, et late circum loca sulphure fumant. 0 SSSD
Tu secreta pyram tecto interiore sub auras 0 SDSD
Alternis idem tonsas cessare novalis 0 SSSS
servantem et tacitam secreta in sede latentem 0 SDSS
multa tibi ante aras nostra cadet hostia dextra.' 0 DSSD
et nitro prius et nigra perfundere amurca, 0 SDSS
tum laeva taurum cornu tenet, atque ita fatur: 0 SSSD
dum veniant aliae ac suppleri summa queatur; 0 DDSS
deseruere domos, ventis dant colla comasque, 0 DDSS
Haec ubi nequiquam formae deus aptus anili 0 DSSD
nil referret enim quaedam decedere, abire 0 SDSS
Huic dea caeruleis unum de crinibus anguem 0 DDSS
uni odiisque viro telisque frequentibus instant. 0 DDSD
multa Iovem manibus supplex orasse supinis: 0 DDSS
vadit ad artificem dirae, Polymestora, caedis 0 DDSD
His fretus non legatos neque prima per artem 0 SSSD
Inde Gyan ipsamque ingenti mole Chimaeram 0 DSSS
Roma colit, cum prima movent in proelia Martem, 0 DSDS
quamvis crassa queat.' deciens centena dedisses 0 SDDS
invictum Ignipotens atque oras ambiit auro. 0 SDSS
aut illae pecori frondem aut pastoribus umbram 0 SDSS
At rubicunda Ceres medio succiditur aestu 0 DDDS
omnibus invisum iam tunc sequeretur Ulixem. 0 DSSD
Ausonias; Dictaea negat tibi Iuppiter arva.' 0 DSDD
Dulichiumque Sameque et Neritos ardua saxis. 0 DDSD
misceri ante oculos tantis clamoribus aequor? 0 SDSS
cum subito Aeneas concursu accedere magno 0 DSSS
cumque super Libycas victor penderet harenas, 0 DDSS
tempora, cunctantique natantia lumina solvit. 0 DSDD
confixi a sociis; nec te tua plurima, Panthu, 0 SDSD
Si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat, 0 DSDS
excipiunt laticem Nepheleque Hyaleque Rhanisque 0 DDDD
cum procul hos laevo flectentis limite cernunt 0 DSSS
crimen, Amor, vestrum formaeque insigne paternae. 0 DSSS
nec torpere gravi passus sua regna veterno. 0 SDSD
ad Styga Taenaria est ausus descendere porta 0 DDSS
ipse cruor, gelido ceu quondam lammina candens 0 DDSS
ne fuge! ad Herculeos inquit 'servaberis arcus.' 0 DDSS
sis memor, et te animo repetentem exempla tuorum 0 DDDS
natis parce tuis. Belli commercia Turnus 0 SDSS
demens, qui Rutulum in medio non agmine regem 0 SDDS
horruerant, stabantque comae; tamen oscula terrae 0 DSDD
Quis te, magne Cato, tacitum, aut te, Cosse, relinquat? 0 SDDS
humani generis longissima regna tenetis. 0 SDSD
Penthesilea furens, mediisque in milibus ardet, 0 DDDS
et modo factus erat fulvis haliaeetus alis), 0 DDSD
puniceis invecta rotis Aurora rubebit, 0 DSDS
septimus a prisco numeratur origine Belo. 0 DSDD
navigiis pinus, domibus cedrumque cupressosque. 0 DSDS
eruit; hic Iuno Scaeas saevissima portas 0 DSSS
Nulli certa domus; lucis habitamus opacis, 0 SDSD
Volcanum adloquitur thalamoque haec coniugis aureo 0 SDDS
Primus ibi ante omnis, magna comitante caterva, 0 DSSD
Saevit et infracta luctatur arundine telum 0 DSSD
ars fuerat pauperque domus nec nota potentum 0 DSDS
detinet, infandum si fallere possit amorem. 0 DSSD
verba redarguerit. Nomen tamen haud leve patrum 0 DDSD
quem secum patrios aiunt portare Penates, 0 SDSS
Exstinxti te meque, soror, populumque patresque 0 SSDD
saepe vocaturum. Sequar atris ignibus absens, 0 DSDS
Hunc Polydorum auri quondam cum pondere magno 0 DSSS
Quae quibus anteferam? Iam iam nec maxima Iuno, 0 DDSS
aut videt, aut vidisse putat per nubila lunam, 0 DSDS
cedat amicitiae Teucrorum, et foederis aequas 0 DDSS
arboribus, crescunt ipsae fetuque gravantur. 0 DSSS
praecipuum, multi, melior quos causa querenti 0 DSDS
adgnoscit lacrimans, primo quae prodita somno 0 SDSS
ne volucri ritu flammarum moenia mundi 0 DSSS
moenia, dis Italis votum inmortale sacrabat, 0 DDSS
non ut tela tamen, non ut contenderet arcum: 0 SDSS
Nam quia nec fato, merita nec morte peribat, 0 DSDS
non foret, in tergo visa est haesura petito: 0 DSSS
siqua Phryges prae se iactant, responsa deorum: 0 DSSS
omnibus in morem tonsa coma pressa corona; 0 DSSD
quae manus interea Tuscis comitetur ab oris 0 DDSD
splendida facta linunt. Idem rex ille, poema 0 DDSS
marmoreoque manet vultus mirantis in ore. 0 DDSS
quidquid eris,---nam te nec sperant Tartara regem 0 DSSS
redde meis. Vicisti, et victum tendere palmas 0 DSSS
Hic Erycis fines fraterni, atque hospes Acestes: 0 DSSS
Tum vero tremefacta novus per pectora cunctis 0 SDDS
principio, rerum quam dicit homoeomerian, 0 DSSD
cum petit aut muros aut plenas milite turres, 0 DSSS
Tum breviter Dido, vultum demissa, profatur: 0 DSSS
fertur in ana volans, plausumque exterrita pennis 0 DDSS
incidere ex supero levioribus atque ita plagas 0 DDDD
invenies illic incisa adamante perenni 0 DSSD
sub pedibusque deae clipeique sub orbe teguntur. 0 DDDD
deprompsit pharetra cornuque infensa tetendit 0 SDSS
quo simul ac casias et nardi lenis aristas 0 DDSS
Vela cadunt, remis insurgimus; haud mora nautae 0 DSSD
quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis 0 DSDS
efficiunt ignis mutatoque ordine mutant 0 DSSS
credulitate patris, sceleratae fraude novercae 0 DDDS
Hunc morem cursus atque haec certamina primus 0 SSSS
ipse suos nutrit cura removente soporem. 0 DSSD
miscet agens telis nemora inter frondea turbam; 0 DSDS
excipit in latus et, qua fata celerrima, crudum 0 DDSD
et magnum falsi implevit genitoris amorem, 0 SSSD
si nil praeterea, tamen haec in corpore tradunt, 0 SDDS
Interea Aeneas urbem designat aratro 0 DSSS
et crinis albos et saeva sonoribus arma, 0 SSSD
praemia, sed Turni de vita et sanguine certant. 0 DSSS
agmine partito fulgent paribusque magistris. 0 DSSD
spargit humi iussos, mortalia semina, dentes. 0 DSSD
indulgent vino et vertunt crateras aenos. 0 SSSS
Ingruit Aeneas Italis et proelia miscet: 0 DSDS
Isque ubi tendentem adversum per gramina videt 0 DSSS
indueret? neque enim clipei caelamina novit, 0 DDDS
Ufentemque Gyas; cadit ipse Tolumnius augur, 0 SDDD
Tris iuxta famulos temere inter tela iacentis 0 SDDS
mittimus, isque adytis haec tristia dicta reportat: 0 DDSD
incensi, et noctem flammis funalia vincunt. 0 SSSS
Tereaque Harpalycumque et Demophoonta Chrominque; 0 DDSD
ut mortem effugiat, leti sub dentibus ipsis? 0 SDSS
Pyrame, clamavit, 'quis te mihi casus ademit? 0 DSSD
dicere: bis centum restabant corpora pugnae, 0 DSSS
diceret. Atque illi Misenum in litore sicco, 0 DSSS
haerebat, parvumque patri tendebat Iulum: 0 SSDS
cingebant silvae, mediaque in valle theatri 0 SSDS
cornua fulgebant auro, demissaque in armos 0 DSSS
namque aliud terris, aliud regionibus ipsis 0 DSDD
cingit et infaustas percussum adamanta figuras 0 DSSD
liquitur et piceum, nec respirare potestas, 0 DDSS
indigenae dixere Tagen, qui primus Etruscam 0 DSDS
talia Iuno refert: 'mene, o iustissime divum, 0 DDSS
alba rosa: talis virgo dabat ore colores. 0 DSSD
dum consulta petis nostroque in limine pendes. 0 SDSS
inclusi poenam exspectant. Ne quaere doceri 0 SSSS
quod fregisset adhuc disturbans dissoluensque, 0 SDSS
cur mea dicta neget duras demittere in auris. 0 DDSS
insonti; puppique deus consedit in alta, 0 SSDS
ingratos animos atque impia pectora volgi 0 SDSD
Semineces ad terram, immani mole secuta, 0 DSSS
Quod super est, vacuas auris animumque sagacem 0 DDSD
occurrit portisque ab equo regina sub ipsis 0 SSDS
Discurrunt variantque vices fusique per herbam 0 SDDS
aerea cui gradibus surgebant limina, nexaeque 0 DDSS
fundit equus, victorque Sinon incendia miscet 0 DSDS
Ille nihil, nec me quaerentem vana moratur, 0 DSSS
vidit et incaluit pelagi deus, utque precando 0 DDDD
victus et ostentis, quae plurima viderat, exit 0 DSSD
femineum clamorem ad caeli sidera tollunt. 0 DSSS
inde epulae dulces ignotaque gaudia vultu, 0 DSSD
ut cecidit fortuna Phrygum, capit inpius ensem 0 DSDD
labrorum tenus, interea perpotet amarum 0 SDDS
Atque ea dum campis victor dat funera Turnus, 0 DSSS
fasque sit, inquirant, legumque examina servent. 0 DSSS
eripuit pater ac stupefactus numine pressit. 0 DDDS
murmura conpressit, tenuere silentia cuncti. 0 DSDD
fas erat: in medium quaerebant ipsaque tellus 0 DDSS
Protinus Aeneas celeri certare sagitta 0 DSDS
Talibus incensa est iuvenum sententia dictis 0 DSDS
tum pater Evandrus dextram complexus euntis 0 DSSS
puberibus caulem foliis et flore comantem 0 DSDS
Ut vero summo despexit ab aethere terras 0 SSSD
carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur, 0 DSDD
muneribus cumulat magnis, ac talia fatur: 0 DDSS
quos mundo debes, oculos. modo surgis Eoo 0 SSDD
omnia Deiphobo solvisti et funeris umbris. 0 DDSS
Ibant aequati numero regemque canebant, 0 SSDS
ipse ferebatur Phoebo sacrasse Latinus 0 DSSS
pectoribus, lacrimaeque genis labuntur obortae, 0 DDDS
Ipse inter primos dextram sub moenia tendit 0 SSSS
Ille autem: 'Tua me, genitor, tua tristis imago, 0 SDDD
Verte omnis tete in facies et contrahe quidquid 0 SSDS
Reginam thalamo cunctantem ad limina primi 0 SDSS
oravere suos ire ad solacia reges, 0 SDSS
et patriae tremuere manus; dedit oscula nato 0 DDDD
defensum dabit et magna inter praemia ducet. 0 SDSS
Certe hinc Romanos olim, volventibus annis, 0 SSSS
quin adeas vatem precibusque oracula poscas 0 DSDS
maxumus agricolis pelagoque parabitur imber; 0 DDDD
et iam contulerant arto luctantia nexu 0 SDSS
et sternacis equi lapsum cervice Thymoeten. 0 SDSS
quandoquidem factis et moribus aemula magnis 0 DSSD
circum errant acies, et, ni mea cura resistat, 0 SDSD
nituntur gradibus, clipeosque ad tela sinistris 0 SDDS
vertuntur faciem, madefactaque sanguine radix 0 SDDD
maxima pars unda rapitur; quibus unda pepercit, 0 DSDD
Atridas, Priamumque, et saevum ambobus Achillem. 0 SDSS
Quippe etiam festis quaedam exercere diebus 0 DSSS
Hinc Augustus agens Italos in proelia Caesar 0 SDDS
suspiciens patulis captavit naribus auras, 0 DDSS
sarculaque rastrique graves longique ligones; 0 DSDS
dextera quae Ditis magni sub moenia tendit, 0 DSSS
Sed si nostra Dares haec Troius arma recusat, 0 SDSD
optatos dedit amplexus placidumque petivit 0 SDSD
Sescentos illi dederat Populonia mater 0 SSDD
cessandoque novos rerum progignere motus, 0 SDSS
nec mortale sonans, adflata est numine quando 0 SDSS
in dextras abiere iubas, pariterque novata est 0 SDDD
quae potui infelix, quae memet in omnia verti, 0 DSSD
possumus aequo animo nec Memmi clara propago 0 DDSS
semina nec miseros fallunt aconita legentis 0 DDSD
plausus adit colles, nec rauca tonitrua pulsant. 0 DSSD
hos aliquis tremula dum captat harundine pisces, 0 DDSD
Frigidus agricolam si quando continet imber, 0 DDSS
qui revocent maestique ferant mandata parentis. 0 DSDS
pabula cum praebet, quibus omnes corpora pascunt 0 DSDS
nunc et Tydides et Larissaeus Achilles, 0 SSSS
Armorum sonitum toto Germania caelo 0 SDSS
ora, dei iussu non umquam credita Teucris. 0 DSSS
Sic ait, et paribus Messapum in proelia dictis 0 DDSS
quandocumque mihi poenas dabis! ipsa pudore 0 SDSD
Aeneas? Cui tanta deo permissa potestas? 0 SSDS
Nate dea, si nemo audet se credere pugnae, 0 DSSS
Aeneas, strictamque aciem venientibus offert, 0 SSDD
Hic me, dum trepidi crudelia limina linquunt, 0 SDSD
lustrat equo muros aditumque per avia quaerit. 0 DSDD
derecta et magna vi multi pressimus aegre, 0 SSSS
Si vero viciamque seres vilemque phaselum 0 SDDS
ipsaque deducit dux vitae dia voluptas 0 DSSS
dum sicca tellure licet, dum nubila pendent. 0 SSDS
Nunc repeto haec generi portendere debita nostro, 0 DDSD
cum vitta crinis, tum ramum innectit olivae; 0 SSSS
Troiugena, interpres divom, qui numina Phoebi, 0 DSSS
tundit humum moriens scelerato sanguine tinctam.' 0 DDDS
quam quae Dardanium tellus mihi servat Acesten, 0 SDSD
Tandem his Aenean compellat vocibus ultro: 0 SSSS
qui fuit in Teucris et servantissimus aequi: 0 DSSS
deberi caelo fatisque ad sidera tolli. 0 SSSS
aestuat et visenda modis animalia miris, 0 DSDD
si fratrem Pollux alterna morte redemit, 0 SSSS
plus ut parte foras emergant exiliantque. 0 SDSS
imponit regina manum. Ruit omnis in urbem 0 SSDD
Tempus erat, quo prima quies mortalibus aegris 0 DSDS
et nunc porticibus vacuis, nunc umida circum 0 SDDS
Aeneae magni dextra cadis.' Increpat ultro 0 SSSD
quippe dolor, omnis stetit imo volnere sanguis; 0 DSDS
et gemini Atridae, Dolopumque exercitus omnis; 0 DSDS
nec sic immissis aurigae undantia lora 0 SSSS
omnibus; haud igitur quicquam procedere posset, 0 DDSS
inminet exitio fidensque recentibus armis 0 DDSD
dextera caedis erat, repetebam frigus et umbras 0 DDDS
castrorum et campi medio. Tum Nisus et una 0 SSDS
ille deus faciendus erat; quod ut aurea vidit 0 DDDD
Troia, captivo sive ut se ferret in auro 0 DSSS
occupat; huic uno desectum comminus ictu 0 DSSS
alteriusque animans animantis vivere leto! 0 DDDS
veste super fulvique insternor pelle leonis, 0 DSSS
ad mea perpetuum deducite tempora carmen! 0 DDSD
clara tuae possim praepandere lumina menti, 0 DSSD
fecerat hoc Iuno, quia, cum deprendere posset 0 DSDS
incertum qua pulsa manu, quo turbine adacta, 0 SSDS
qualis ubi abruptis fugit praesaepia vinclis 0 DSSS
congeritur; pueri et pavidae longo ordine matres 0 DDDS
Namque ferunt luctu Cycnum Phaethontis amati, 0 DSSS
aestuat et vitae disconvenit ordine toto, 0 DSSD
et vos, O, coetum, Tyrii, celebrate faventes.' 0 SSDD
Assaracique larem et canae penetralia Vestae 0 DDSD
Consurgunt gemitu Rutuli, totusque remugit 0 SDDS
Illud in his rebus longe fuge credere, Memmi, 0 DSSD
et patris Anchisae gremio complectitur ossa?' 0 DSDS
flexit amans oculos, et protinus illa relapsa est, 0 DDSD
scis ut te cunctis unam, quaecumque Latinae 0 SSSS
ex infinitis constabunt partibus aeque. 0 SSSS
forte fuit iuxta patulis rarissima ramis 0 DSDS
fax quoque, quam tenuit, lacrimoso stridula fumo 0 DDDS
ex quo reliquias divinique ossa parentis 0 SDSS
tuta parant; pendent opera interrupta, minaeque 0 DSDS
confixi exspirant animas. Pars claudere portas: 0 SSDS
aestuat, atque omnem Cocyto eructat harenam. 0 DSSS
rorantes excussa comas multumque sequenti 0 SSDS
Ipsa sed in somnis inhumati venit imago 0 DSDS
sol erat a tergo: vidi praecedere longam 0 DSSS
ignoti nova forma viri miserandaque cultu 0 SDDD
ostentat: fatis huc te poscentibus adfers. 0 SSSS
praebetis vitaque magis quam morte iuvatis? 0 SSDS
sed tamen ipsam rem facilest exponere verbis. 0 DSDS
stabat pro templo et Capitolia celsa tenebat, 0 SSDD
Nec longum in medio tempus, cum clamor ad auris 0 SDSS
mens hausto de fonte venit, rex tristis et aeger 0 SSDS
hoc de tot votis poterat contingere solum. 0 SSDS
templa mari subsunt nec marmore clara neque auro, 0 DSSD
Tullus in arma viros et iam desueta triumphis 0 DDSS
comprensamque tenet pedibusque eviscerat uncis; 0 SDDS
invitus, regina, tuo de litore cessi. 0 SSDS
Musaeum ante omnes, medium nam plurima turba 0 SSDS
et fossas implere parant ac vellere vallum. 0 SSDS
ore trahit currusque suos candescere sentit; 0 DSDS
et devicta quasi cogatur ferre patique, 0 SDSS
Hos inter motus, medio in flagrante tumultu, 0 SSDS
naturam ostendet mixtusque videbitur aer 0 SSSD
siquis eum servum, patinam qui tollere iussus 0 DSDS
Agricolae prisci, fortes parvoque beati, 0 DSSS
saxa sonant vocisque offensa resultat imago. 0 DSSD
pulverulenta coquat maturis solibus aestas; 0 DDSS
nec quae sub sensus cadat ullo tempore nostros 0 SSDS
Constitit, et lacrimans,'Quis iam locus' inquit'Achate, 0 DDSD
Illa autem attollit stridentis anguibus alas 0 SSSS
si non nupta foret, terrae acclinata iaceret; 0 SDSS
Sed tamen et quernas glandes tum stringere tempus 0 DSSS
talibus occurrit dictis: 'Hac, Turne, sequamur 0 DSSS
unica res quaedem nativo corpore sola, 0 DSSS
rumoresque serit varios ac talia fatur: 0 SDDS
sin absumpta salus, et te, pater optime Teucrum, 0 SDSD
inculpata fuit. gravidae qui coniugis aures 0 SDDS
spernimus: haud magno stat magna potentia nobis.' 0 DSSD
Centaurusque locum tendunt superare priorem; 0 SDSD
exstinguas, saeptis et turribus aureus intres. 0 SSSD
Si quis bella tibi terra pugnata marique 0 SDSS
Tutus, quos optas, portus accedet Averni. 0 SSSS
Hoc fletu concussi animi, maestusque per omnis 0 SSDS
Aeneadas magnos et nobile Pallanteum. 0 DSSD
nec duplici squama lorica fidelis et auro 0 DSSD
fecerat, et quamquam poenae vix tempora differt, 0 DSSS
movit et obstantes reiecit ab ore colubras 0 DSSD
genua labant, vastos quatit aeger anhelitus artus. 0 DSDD
Ille sub haec: 'Non laudis amor, nec gloria cessit 0 DSDS
vestibulo sedeat, facies quae limina servet? 0 DDDS
Si nunc se nobis ille aureus arbore ramus 0 SSSD
saxa vides mixtoque undantem pulvere fumum. 0 DSSS
sursus enim versus gignuntur et augmina sumunt 0 DSSD
sanguine terra madet striduntque hastilibus aurae, 0 DDSS
Quis deus in fraudem, quae dura potentia nostra 0 DSSD
hospitio Teucris, ne fati nescia Dido 0 DSSS
cum risi, adrides; lacrimas quoque saepe notavi 0 SSDD
marmoreum ratus esset opus; trahit inscius ignes 0 DDDD
iamque remissurus tractum de corpore telum 0 DSSS
nubila: tum segetes altae campique natantes 0 DDSS
excepitque manu dextramque amplexus inhaesit. 0 SDSS
oscula dispensat natos suprema per omnes; 0 DSSS
liqueris Anchisen; superet coniunxne Creusa, 0 DSDS
Dixit, eumque imis sub fluctibus audiit omnis 0 DSSD
ne qua inter sanctos ignis in honore deorum 0 SSSD
nunc torrete igni fruges, nunc frangite saxo. 0 SSSS
demens, nec Zephyros audis spirare secundos? 0 SDSS
sufficit, ipse deos in Dardana suscitat arma. 0 DDSD
Aetheria tum forte plaga crinitus Apollo 0 DSDS
cum sociis ardent animi; furor iraque mentem 0 DSDD
arduus agmen agens; cui, belli insigne superbum, 0 DDSS
Illa vel intactae segetis per summa volaret 0 DSDS
In partisque rapit varias perque omnia versat: 0 SDDS
Huc ubi delatus Cumaeam accesseris urbem, 0 DSSS
Argolides, pars virginibus circum undique fusae 0 DSDS
accisis coget dapibus consumere mensas, 0 SSDS
Is genus indocile ac dispersum montibus altis 0 DDSS
vincula dilaniat; tum denique flere vacavit, 0 DDSD
me miseram! properare iubet! divulsaque remis 0 DDDS
Augustus fasces, sed coepit sero mereri: 0 SSSS
non adiit apte, nec legit idonea, credo, 0 DSSD
et ne cetera consimili ratione sequantur 0 SDDD
multa super nata lacrimans Phrygiisque hymenaeis: 0 DSDD
illic exhausti posuere cubilia venti, 0 SSDD
'Scilicet haec Spartam incolumis patriasque Mycenas 0 DSDD
vix oculos attollit humo nec, ut ante solebat, 0 DSDD
amborum et voltum lacrimis atque ora rigabat. 0 SSDS
addiderat subitoque novum consurgere bellum 0 DDDS
risit Echionius iuvenis tenerumque dolorem 0 DDDD
nescivere hiemem, testa cum ardente viderent 0 SDSS
Demoleos cursu palantes Troas agebat. 0 DSSS
Sic memorans, largo fletu simul ora rigabat. 0 DSSD
arboris obnixus trunco, ventosque lacessit 0 DSSS
inposito fratri moribunda relanguit ore; 0 DSDD
laetitiam virgo, praesagaque pectora maerent, 0 DSSD
cultibus. heu nihil auguriis adiuta propinquis. 0 DDDS
inque brevi spatio mutantur saecla animantum 0 DDSS
corripuit serpens avidoque recondidit ore, 0 DSDD
nec dextra valet: iniectis sic undique telis 0 SDSS
Incidit huic subitoque aspectu territus haesit 0 DDSS
Id cinerem aut Manis credis curare sepultos? 0 DSSS
Nomen et arma locum servant; te, amice, nequivi 0 DDSS
Atrides Protei Menelaus adusque columnas 0 SSDD
Nam mihi Cassandrae per somnum vatis imago 0 DSSS
Ergo ubi delapsae sonitum per curva dedere 0 DSDS
suadet enim vesana fames, si forte fugacem 0 DSDS
sive errore malo Troiae monitisque sinistris. 0 SDSD
hos castris adhibe socios et foedera iunge. 0 SDDS
haud secus instructi ferro, quam si aspera Martis 0 DSSS
magnanimi heroes, nati melioribus annis, 0 DSSD
Mene fugis? Per ego has lacrimas dextramque tuam te 0 DDDS
ire, neque a terra moneat convellere funem. 0 DSDS
Dicta Iovis movere deos; nec sustinet ullus, 0 DSDS
in secreta venit: tum blando callidus ore 0 SDSS
destruat, aut captam ducat Gaetulus Iarbas? 0 DSSS
Ac, velut annoso validam cum robore quercum 0 DSDS
quas gentes Italum aut quas non oraveris urbes! 0 SDSS
Hoc iuvenem egregium praestanti munere donat; 0 DDSS
Scorpion atque aliter curvantem bracchia Cancrum. 0 DDSS
rebus opima bonis, multa munita virum vi, 0 DDSS
lustrat Aventini montem, ter saxea temptat 0 DSSS
nam tu sola potes tranquilla pace iuvare 0 SDSS
me quoque pignus habe: neque enim sibi notior ille est, 0 DDDD
Sidonios urbemque tuam. Date vulnera lymphis 0 DSDD
fas et iura sinunt; rivos deducere nulla 0 SDSS
errare atque illi, supra quos diximus ante. 0 SSSS
seu circum Hippolyten, seu cum se Martia curru 0 SDSS
Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 0 DDSS
perpetiar dixi: 'pars hic mihi maxima iuris' 0 DSSD
Multa movens animo nymphas venerabar agrestis 0 DDSD
pocula gramineoque viros locat ipse sedili 0 DDDD
haud dubitanda refer: Corythum terrasque requirat 0 DDDS
inclusum buxo aut Oricia terebintho 0 SSSD
Quaecumque in foliis descripsit carmina virgo, 0 SDSS
cum caput obscura nitidum ferrugine texit 0 DSDS
cum tamen ingentis Rutulorum linquis acervos. 0 DSDS
'En agros et quam bello, Troiane, petisti, 0 SSSS
aut ille in pastus armentaque tendit equarum 0 SSSD
ingentem manibus tollit cratera duabus 0 SDSS
et formidatus nautis aperitur Apollo. 0 SSSD
iactatam hac demum voluit consistere terra. 0 SSDS
Adcipio adgnoscoque deos; me, me duce ferrum 0 DSDS
misceri putet, aeriam sed gorgite ab alto 0 SDDS
qui bello exciti reges, quae quemque secutae 0 SSSS
ne tenues pluviae rapidive potentia solis 0 DDDD
sit sopor aque mero redeant in pectora sensus, 0 DDDS
Intremuit malus, timuitque exterrita pennis 0 DSDS
O dulcis coniunx? Non haec sine numine divom 0 SSSD
Turnus ut ante volans tardum praecesserat agmen 0 DDSS
terribili monitu horrificant. Agit ipse furentem 0 DDDD
Di Iovis in tectis iram miserantur inanem 0 DSSD
et Danaum solitae naves et Achaia castra, 0 DDSD
hic subito, quantus, cum viveret, esse solebat, 0 DSSD
transvolitant, rigidum permanat frigus ad ossa. 0 DDSS
litora myrtetis laetissima; denique apertos 0 DSSD
spemque metumque inter dubii, seu vivere credant, 0 DSDS
sicut erat; nam iam voto deus aequoris alti 0 DSSD
Emathion, aequi cultor timidusque deorum, 0 DSSD
non magnis opibus iucunde corpora curant, 0 SDSS
Tu Tyrrhenum equitem conlatis excipe signis; 0 SDSS
quantus erat, mons factus Atlas: nam barba comaeque 0 DSDS
insignis agros. Possit quid vivida virtus, 0 SSSS
undique circuitum et certam quatit improbus hastam. 0 DDSD
concutiuntque torum de molli fluminis ulva 0 DDSS
cesserit Ausonio si fors victoria Turno, 0 DDSS
saevitiae flammaeque minus, minus addidit irae: 0 DSDD
aut Ida in magna, radicibus eruta pinus. 0 SSSD
Hyrcanisve Arabisve parant seu tendere ad Indos 0 SDDS
clara repercusso reddebant lumina Phoebo. 0 DSSS
Primus se, Danaum magna comitante caterva, 0 SDSD
Praeterea fuit in tectis de marmore templum 0 DDSS
Inde ubi venere ad fauces grave olentis Averni, 0 DSSD
Euandrum petimus. Ferte haec et dicite lectos 0 SDSS
Aoniae, iamiamque animi male debita regna 0 DSDD
velle sui populos, aut quos e gente suorum 0 DDSS
cum Proteus consueta petens e fluctibus antra 0 SSDS
corpus inane animae frigus letale secutum est. 0 DDSS
vaticinatus erat: parent matresque nurusque 0 DDSS
Hinc exaudiri gemitus iraeque leonum 0 SSDS
(dicam equidem, licet arma mihi mortemque minetur) 0 DDDS
laxabant curas et corda oblita laborum: 0 SSSS
tardior ut paullo graviorque veniret ad aures, 0 DSDD
deque suis atros pectebant crinibus angues. 0 DSSS
Da propriam, Thymbraee, domum; da moenia fessis 0 DSDS
scindebat, rapta spirans immane securi. 0 SSSS
inque vices fuerat captatus anhelitus oris, 0 DDSD
viderat et totis perceperat ossibus aestum 0 DSSD
occultas egisse vias subter mare; qui nunc 0 SSDS
cum pater in ripa gelidique sub aetheris axe 0 DSDD
arboribus magnis sternit montisque supremos 0 DSSS
omnia natura; namque est in rebus inane. 0 DSSS
dum genitor nati parma protectus abiret, 0 DSSS
nec Pelusiacae curam aspernabere lentis, 0 SDSS
Quod Venus audaci nymphae indignata licere 0 DSSS
incute vim ventis submersasque obrue puppes, 0 DSSS
exsiliumque pati. 'Vos O, quibus integer aevi 0 DDSD
inque salutatam linquo: nox et tua testis 0 DSSS
obsidet, atque imo barathri ter gurgite vastos 0 DSDS
scilicet immemores supera ut convexa revisant, 0 DDDS
luctus, ubique pavor, et plurima mortis imago. 0 DDSD
Thessandrus Sthenelusque duces, et dirus Ulixes, 0 SDDS
Sicanio praetenta sinu iacet insula contra 0 DSDD
atque animum patriae strinxit pietatis imago. 0 DDSD
sed votis precibusque iubent exposcere pacem, 0 SDDS
iussa viri faciunt intermittuntque laborem. 0 DDSS
dicuntur montes ratibusque inimica Charybdis 0 SSDD
paucaque laudatae dedit oscula, qualia numquam 0 DSDD
sermonum memor et promissi muneris heros. 0 SDSS
classe veho mecum, fama super aethera notus. 0 DSSD
iactatum vento videat Phrygiasque biremes, 0 SSDD
exitio. Passim somno vinoque per herbam 0 DSSS
[lenibant curas, et corda oblita laborum]. 0 SSSS
omnia poenarum percurrere nomina possim.' 0 DSSD
miratus, modo nubigenas e montibus amnes 0 SDDS
tecta rapit silvas, inventaque flumina monstrat. 0 DSSD
et nunc nequiquam fallis dea. Sed quis Olympo 0 SSSD
aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae 0 SDSS
imperat ad navis ferri, stipatque carinis 0 DSSS
quando quidem totis mortalibus adsimulata 0 DSSD
adsiduo resonat cantu tectisque superbis 0 DDSS
Quidve moror, si omnis uno ordine habetis Achivos, 0 DSSD
illa mihi est auro pretiosior, illa beatam 0 DSDD
concelebras, per te quoniam genus omne animantum 0 DSDD
luce sedet custos aut summi culmine tecti, 0 DSSS
Compellare virum et maestas expromere voces: 0 SDSS
Postquam prima quies epulis, mensaeque remotae, 0 SDDS
deflueret ripaque aestus viridante levaret. 0 DSSD
inplet et auratis mutavit vestibus atras; 0 DSSS
ianua frangatur, latret canis, undique magno 0 DSSD
multa virum meritis sustentat fama tropaeis. 0 DDSS
quadriiugis in equos adversaque pectora tendit. 0 DDSD
O mihi sola mei super Astyanactis imago: 0 DDDD
altera candenti perfecta nitens elephanto, 0 DSSD
nunc, Pater, et tenues Teucrum res eripe leto. 0 DDSS
Tartareum ille manu custodem in vincla petivit, 0 DDSS
molirive moram, aut veniendi poscere causas. 0 SDDS
Tondentur cytisi, taedas silva alta ministrat, 0 SDSS
gramen et erecto currum temone supinant. 0 DSSS
Et primum in scopulo luctantem deserit alto 0 SDSS
contulit in saxum: tantus dolor urit amantes; 0 DSSD
perque dies placidos hiberno tempore septem 0 DDSS
Nec non Tarquinium eiectum Porsenna iubebat 0 SDSS
gratus in ore vigor; cervix umerique manusque 0 DDSD
quos Helos et Pteleon, Getico quos flebile vati 0 DDDS
atque adfigit humo divinae particulam aurae. 0 SDSS
Atque utinam rex ipse Noto compulsus eodem 0 DSDS
contremuit nemus et silvae insonuere profundae; 0 DDSD
curru iungit Halaesus equos Turnoque ferocis 0 SDDS
Adrexere animos Itali, cunctaeque volucres 0 SDDS
accipiunt; Strophades Graio stant nomine dictae, 0 DDSS
vitalis venas quam quod fluit atque recedit. 0 SSSD
tempora, palluerat, latuitque in nubibus aether. 0 DDDS
attollentem iras et caerula colla tumentem; 0 SSSD
victores agitat leto Iovis ira sinistri? 0 SDSD
Neritiaeque ratis viderunt fragmina laetis 0 DDSS
vibratos calido ferro murraque madentis.' 0 SDSS
Nam simul expletus dapibus vinoque sepultus 0 DSDS
ille fugit, sed se solito velocius ipse 0 DSDS
pectoraque artificum laudatis proxima signis, 0 DDSS
deicit Herminium, nudo cui vertice fulva 0 DDSS
fundamenta locant alii, immanesque columnas 0 SDDS
Undique convenere, animis opibusque parati, 0 DSDD
dividit, et dictis maerentia pectora mulcet: 0 DSSD
viscera caesarum pecudum, his cumulare canistris 0 DSDD
fertur in arva furens cumulo, camposque per omnis 0 DDDS
nec tamen ille meis, reor, impenetrabilis armis 0 DDDD
quos ita, sensit enim, laeto Saturnius ore 0 DDSS
ex supero cum praecipitant, quod cernere possis; 0 DSDS
Conclamant socii laetum paeana secuti. 0 SDSS
Munera praeterea, Iliacis erepta ruinis, 0 DDDS
Sed terrae graviora manent. In regna Lavini 0 SDDS
munifico esse licet, vellet bonus atque benignus 0 DDSD
Sic prior Aeneas; sequitur sic deinde Latinus 0 DSDS
Ausonios olim, quaecumque evaserit undis 0 DSSS
digna quidem, sed quid miseri decepta mariti 0 DSDS
Illa, graves oculos conata attollere, rursus 0 DDSS
haud igitur redit ad nilum res ulla, sed omnes 0 DDSS
adspicit infantem 'toto' que 'salutifer orbi 0 DSSD
ulmus opaca, ingens, quam sedem Somnia volgo 0 DSSS
illa nocens spargit virus sucosque veneni 0 DSSS
Ionioque mari Maleaeque sequacibus undis. 0 DDDD
indueret miles; quae postquam Romulus ultro 0 DSSS
exstruis, heu regni rerumque oblite tuarum? 0 DSSS
Electra, ut Grai perhibent. Atlantide cretus, 0 SSDS
lanea et effigies erat altera cerea: maior 0 DDDD
quam medius Rhoeteus intercipit, optime Teuthra, 0 DSSD
terribilis saevam nullo discrimine caedem 0 DSSS
Progressi subeunt luco fluviumque relinquunt. 0 SDSD
quin intercurrat quaedam distantia formis. 0 SSSS
quos hominum ex facie dea saeva potentibus herbis 0 DDDD
aetherioque recens exarsit sidere limus, 0 DDSS
Sic ait inlacrimans recipitque ad limina gressum, 0 DDDS
quid tantum Oceano properent se tinguere soles 0 SDDS
dona carere dolis Danaum? Sic notus Ulixes? 0 DDDS
sanguine proque tuo: si nulla est gratia matris, 0 DDSS
Ante urbem pueri et primaevo flore iuventus 0 SDSS
fecerat Ignipotens undis et Iapyge ferri, 0 DDSD
Denique fluctifrago suspensae in litore vestis 0 DDSS
decurrere rogos, ter maestum funeris ignem 0 SDSS
tempestas: cur indecores in limine primo 0 SSDS
sive aliquis nocuit, magico lustrabere ritu; 0 DDDS
sed ducis infandi rabidae non hactenus irae 0 DSDS
pars optare locum tecto et concludere sulco. 0 SDSS
Sit Latium, sint Albani per saecula reges, 0 DSSS
deponas letumque sinas pro laude pacisci: 0 SSDS
audisti et quae sit magno sententia bello.' 0 SSSS
utque malum late solet inmedicabile cancer 0 DSDD
unde ubi qua vi et quo pacto congressa coibunt 0 DSSS
Continuo auditae voces, vagitus et ingens, 0 DSSS
cladis adhuc Phrygiae memores odere Pelasgos 0 DDDS
terrenique hebetant artus moribundaque membra. 0 SDSD
constituam ante aras, voti reus, extaque salsos 0 DSSD
accipit illa sinu conplexaque frigida nati 0 DDSD
vellitur, huic atro liquuntur sanguine guttae, 0 DSSS
Ecce autem, primi sub lumina solis et ortus, 0 SSSD
adgrediare nefas, et, dum licet, effuge crimen!' 0 DDSD
Stant pavidae in muris matres oculisque sequuntur 0 DSSD
Creta Iovis magni medio iacet insula ponto; 0 DSDD
lumina, praecipitemque immani turbine adegit. 0 DDSS
ergo inter sese paribus concurrere telis 0 SSDS
quam fluitans circum magnis anfractibus aequor 0 DSSS
iam medium aetherio cursu traiecerat axem; 0 DDSS
Praeterea nisi erit minimum, parvissima quaeque 0 DDDS
Arma parate animis et spe praesumite bellum, 0 DDSS
iam melior, iam, diva, precor, tuque inclute Mavors, 0 DSDS
Cum Turnum medio interea fert aequore turbo. 0 SDDS
alipedi vitulus, taurus tibi, summe deorum. 0 DDSD
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus Eois 0 SDDS
extrahit incertis, et iam suprema Tonantis 0 DSSS
lucent et laevo dependet parma lacerto, 0 SSSS
Praeterea, si qua est Heleno prudentia, vati 0 DSDS
atque, ubi iam breviorque dies et mollior aestas, 0 DDDS
arma manusque meae, mea, nate, potentia' dixit, 0 DDDD
magna luis commissa: tibi has miserabilis Orpheus 0 DSDD
ignibus imponit sacris, libamina prima, 0 DSSS
pondera despicitur, nec quo prius ordine regnat.' 0 DDSD
interfusa genas, et pallida morte futura, 0 SDSD
qualis es ipse, fuit, merito deus arsit in illa. 0 DDDD
aut redit a nobis Aurora diemque reducit; 0 DSSD
condensae et divom amplexae simulacra sedebant. 0 SSSD
turbatusque novi respondit imagine facti: 0 SDSD
mittimur Elysium, et pauci laeta arva tenemus; 0 DDSS
virgineas volucres miseri senis ore fugarant, 0 DDDD
tandem inter pateras et levia pocula serpens 0 SDSD
[fulmina diffugere atque imbris ventosque videmus.] 0 DDSS
cum fugit in Rhodopen atque in deserta Getarum 0 DDSS
versando terram experti, nihil inprobus anser 0 SSSD
neu regio foret ulla suis animalibus orba, 0 DDDD
vitaque cum gemitu fugit indignata sub umbras. 0 DDDS
per ducis Evandri nomen devictaque bella 0 DSSS
Curetum sonitus crepitantiaque aera secutae 0 SDDD
sic cunctus pelagi cecidit fragor, aequora postquam 0 SDDD
hanc utinam possem vobis memorare sine illo! 0 DSSD
munera, dant lacrimas, et caesae pectora palmis 0 DDSS
Iam medio adparet fluctu nemorosa Zacynthos 0 DSSD
imprecor, arma armis; pugnent ipsique nepotesque.' 0 DSSS
ille licet. Vobis animam hanc soceroque Latino 0 DSDD
illa refert vultu non aspernata rogari: 0 DSSS
contra ego 'turpe deum mortali cedere' dixi? 0 DDSS
terrarumque sator, sociis hanc addere mentem 0 SDDS
quem quicumque parum moderato gutture traxit, 0 SDDS
insinuat pavor, et scelus expendisse merentem 0 DDDS
Vixi, et, quem dederat cursum fortuna, peregi, 0 SDSS
Italia, ad mortem si te--Fors dicta refutet!-- 0 DSSS
Lydorumque manum collectos armat agrestis. 0 SDSS
Non licuit fines Italos fataliaque arva, 0 DSDS
coepit, at haec missum rauco cum murmure saxum 0 DSSS
urbem odiis satis est, nec poenam traxe per omnem: 0 DDSS
membra tulit passu; vocem quoque fecit anilem, 0 DSSD
quam sacras dabitur pinus. Vos ite solutae, 0 SDSS
quare religio pedibus subiecta vicissim 0 SDDS
quaeque lacus late liquidos, quaeque aspera dumis 0 DSDS
ante fores subito non voltus, non color unus, 0 DDSS
At non tardatus casu neque territus heros 0 SSSD
donec vos auctor docuit praetorius. ergo 0 SSDS
acta vocant rerumque graves, ignave, paratus, 0 DSDS
omnem equidem sceptris terram quae libera nostris 0 DSSS
hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis 0 SDSS
quem subiisse umeris confectum aetate parentem! 0 DDSS
non annis revocare tuis, modo diva triformis 0 SDDD
non sumus? En omnes et Troes et Arcades hi sunt 0 DSSD
securi pelagi atque mei. Mars perdere gentem 0 SDDS
Non lacrumis hoc tempus,' ait Saturnia Iuno: 0 DSDS
iuncta palus huic est densis obsessa salictis, 0 DSSS
vaginaque cava fulgentem deripit ensem. 0 SDSS
quorum condenso magis omnia conciliatu 0 SSDD
praetendi taedas, aut haec in foedera veni. 0 SSSS
in promptu mihi sit, rerum tamen ordine ducar. 0 SDSD
tot linguae, totidem ora sonant, tot subrigit aures. 0 SDDS
plurimus Eridani per silvam volvitur amnis. 0 DDSS
(idque satis fuerat) nostrumque petentia letum 0 DDSD
Nec frustra signorum obitus speculamur et ortus, 0 SSDD
quale manus addunt ebori decus, aut ubi flavo 0 DSDD
tangit, et Anchisae renovare paciscitur annos. 0 DSDD
et, si non fugias, riguo formosior horto; 0 SDDS
et centumgeminus Briareus, ac belua Lernae 0 SDDS
fataque fortunasque virum moresque manusque. 0 DSDS
hoc, ubi hiulca siti findit canis aestifer arva. 0 DDSD
prosequitur votis. Nec non et pulcher Iulus, 0 DSSS
quid quoque amittant in tempore cernere possis. 0 SSSD
verum etiam volucres animae sumus, inque ferinas 0 DDDD
verum etiam summas arces intrare suaque 0 DSSS
Aeneas, tristi turbatus pectora bello, 0 SSSS
maior agit deus atque opera ad maiora remittit.' 0 DDDS
cum medio celeres revolant ex aequore mergi 0 DDDS
devolat, et supra caput adstitit: 'Hunc ego Diti 0 DSDD
melliferarum apium sine membris corpora nasci 0 DDDS
Dissimulant, et nube cava speculantur amicti, 0 DSDD
innitens baculo, positis per tempora canis, 0 SDDS
Oceanus Tethyn, Iunonem rector Olympi. 0 DSSS
misit, avi similis, quae circum litora, circum 0 DDSS
Nec minus Andromache digressu maesta supremo 0 DDSS
Cuius, uti memoro, rei simulacrum et imago 0 DDSD
confirmare tibi, nullam rem posse sua vi 0 SDSS
flexilis obtorti per collum circulus auri. 0 DSSS
aptemus: dolus an virtus, quis in hoste requirat? 0 SDSD
suscitat et stimulis haud mollibus incitat iras. 0 DDSD
Atque haec ipse suo tristi cum corde volutat, 0 SDSS
Quem fugis, aut quis te nostris complexibus arcet?' 0 DSSS
Mota dea est sortemque dedit: 'discedite templo 0 DSDS
'fer, pater,' inquit 'opem! si flumina numen habetis, 0 DDSD
Hactenus, Acca soror, potui: nunc vulnus acerbum 0 DDDS
illi inter sese multa vi volnera miscent 0 SSSS
armorum facie et Graiarum errore iubarum. 0 SDSS
concilium horrendum: quales cum vertice celso 0 DSSS
pars in frusta secant veribusque trementia figunt; 0 SDDD
flava Ceres alto nequiquam spectat Olympo; 0 DSSS
Aut si fama movet, si tantum pectore robur 0 SDSS
fusile per rictus aurum fluitare videres. 0 DSSD
dives ab Oceano bobus Iove natus Hiberis 0 DDSD
Volvitur ad muros caligine turbidus atra 0 DSSD
Nunc adeo, melior quoniam pars acta diei, 0 DDDS
attollunt capita et sublimi vertice nutant. 0 SDSS
Iulius, a magno demissum nomen Iulo. 0 DSSS
Tum vero ingeminat clamor, cunctique sequentem 0 SDSS
leniit, et tacita refluens ita substitit unda, 0 DDDD
Quo magis exhaustae fuerint, hoc acrius omnes 0 DSDS
faucibus ingentem fumum (mirabile dictu) 0 DSSS
proluvies, uncaeque manus, et pallida semper 0 DSDS
Minotaurus inest, Veneris monumenta nefandae; 0 SDDD
extuderat, castae ducebant sacra per urbem 0 DSSS
Pergama, nec veterum memini laetorve malorum. 0 DDDS
religio, et cuncti suaserunt numine divi 0 DSSS
Tum foribus divae, media testudine templi, 0 DSDS
et quae pondera sunt sub terris omnia sursum 0 SDSS
roboribus textis caeloque educere iussit, 0 DSSS
hoc me, nate dea, (quis possit credere?) telum 0 SDSS
et genibus pronis supplex similisque roganti 0 DSSD
aera per tenerum liquidis loca vocibus opplent, 0 DDDD
Non tulit Alcides animis seque ipse per ignem 0 DSDS
Talia iactanti stridens Aquilone procella 0 DSSD
excepi fovique sinu nec colla genasque 0 SSDS
Desine meque tuis incendere teque querelis: 0 DDSD
huc illuc limum saltu movere maligno. 0 SSSS
omnia sub pedibus, qua Sol utrumque recurrens 0 DDSS
Ipsa modum porro sibi rerum summa parare 0 DSDS
Miratur molem Aeneas, magalia quondam, 0 SSSS
spectat inexpleto mendacem lumine formam 0 DSSS
vermiculos pariunt, quia corpora materiai 0 DDDD
si qua tegunt; teneor patriae nec legibus ullis. 0 DDDS
eloquitur, quam clade domus ab Agenore ductae 0 DSDD
Vis et Tarquinios reges, animamque superbam 0 SDSD
fudissetque preces, divosque in vota vocasset: 0 SDSS
sunt quoque, par aetas, aliis in ovilibus haedi. 0 DSDD
purpura fulgorem pictis adcommodat uvis. 0 DSSS
procubuere; silent late loca: percipe porro, 0 DDSD
et Claros et Tenedos Patareaque regia servit; 0 DDDD
exspectans Rutulos. Ergo maria invia Teucris 0 SDSD
haec igitur minui, cum sint detrita, videmus. 0 DDSS
non fera, non pecudes, non moti flamine rami 0 DDSS
una foret; venit medio vi pontus et undis 0 DSDS
aere et cornipedum pulsu simularet equorum. 0 SDSD
testor, in occasu vestro nec tela nec ullas 0 DSSS
Ipsa, Iovis rapidum iaculata e nubibus ignem, 0 DDDS
per se secretum neque post hac esse valebit, 0 SSDS
pendentem et magna muri cum parte revellit. 0 SSSS
fecit iter sceleri, primoque e caede ferarum 0 DDSS
vexit me violentus aqua; vix lumine quarto 0 SDDS
lenibat dictis animum, lacrimasque ciebat. 0 SSDD
depressitque duos, Brotean et Orion: Orio 0 SDDD
hi Collatinas imponent montibus arces, 0 SSSS
exit humo late rupta similisque minanti 0 DSSD
nec flecti cervix nec bracchia reddere motus 0 SSSD
turaque dant Bacchumque vocant Bromiumque Lyaeumque 0 DSDD
impetus, aut umeros clipeo clausisse paterno 0 DDDS
Illae autem, paribus quas fulgere cernis in armis, 0 SDSD
'Atque utinam aut verus furor ille, aut creditus esset, 0 DSDS
sed nova pestis adest, cui nec virtute resisti 0 DDSS
alma Venus Phrygii genuit Simoentis ad undam? 0 DDDD
ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem. 0 DDSD
visa dea est, alii laudant dignamque severa 0 DDSS
praemia veloci coniunx thalamique dabuntur, 0 DSSD
At si, cum referetque diem condetque relatum, 0 SDDS
infidi maris insidias virisque dolumque 0 SDDS
unum exuta pedem vinclis, in veste recincta, 0 SDSS
axem umero torquet stellis ardentibus aptum. 0 DSSS
ingenuis oculisque legi manibusque teneri. 0 DDDD
excipit; hinc raptas fugientibus ingerit hastas 0 DSDD
protinus Arcadiae gelidos invisere finis. 0 DDDS
cui triplicis cessit fortuna novissima regni. 0 DSSD
lanigerae reptant pecudes, quo quamque vocantes 0 DSDS
at virgo quamvis inopino territa visu 0 SSDS
'O soror, et dudum adgnovi, cum prima per artem 0 DSSS
pertulit intrepidos ad fata novissima vultus; 0 DDSD
castra fugae fidens et caelum territat armis. 0 DSSS
Cui tantum de te licuit? Mihi fama suprema 0 SSDD
Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli 0 SSDS
Chaonio, et celsam Buthroti accedimus urbem. 0 DSSS
artis opisque tuae nec te, carissime coniunx, 0 DDSS
montibus ex altis magnus decursus aquai 0 DSSS
dextera Naxos erat: dextra mihi lintea danti 0 DDSD
sublimem solio saeptumque horrentibus armis. 0 SDSS
tergemini nece Geryonae spoliisque superbus 0 DDDD
Ab Iove principium generis, Iove Dardana pubes 0 DDDD
dura lacertosi fodiebant arva coloni, 0 DSDS
fatalis virgae, longo post tempore visum, 0 SSSS
impavidos, illam tereti cervice reflexa 0 DSDS
sat fatis Venerique datum, tetigere quod arva 0 SDDD
cuius fortunae, quo sit patre quove patrono.' 0 SSSD
posce bonis aliquid; nullam patiere repulsam. 0 DDSD
conservare omnem, quae cumque est conciliata. 0 SSSS
Hoc illud, germana, fuit? Me fraude petebas? 0 SSDS
Sed mihi vel tellus optem prius ima dehiscat, 0 DSSD
vellem nulla forem! ne non tamen omnia Crete 0 SDSD
heu nimium de te vates, Misene, locuta est.' 0 DSSS
fertur, Teleboum Capreas cum regna teneret, 0 SDDS
illa levi velox superabat retia saltu 0 DSDS
possis, o totiens servus. quae belua ruptis, 0 SDSS
certatim largos umeris infundere rores: 0 SSDS
Hic iuvenis vatem inridens sic orsa vicissim 0 DSSS
quattuor hic primum nigrantis terga iuvencos 0 DSSS
illa feris atram canibus succingitur alvum, 0 DSDS
Italiam dixisse ducis de nomine gentem: 0 DSDS
et conata femur maerenti plangere dextra 0 SDSS
flumina suppeditant? unde aether sidera pascit? 0 DDSS
tum porro locus ac spatium, quod inane vocamus, 0 SDDD
Sponde digna tuis ingentibus omnia coeptis. 0 SDSD
Surge age, nate dea, primisque cadentibus astris 0 DDSD
quippe nec ille potest, ut iam mea vota relinquam, 0 DDSD
exsultatque animis et spe iam praecipit hostem: 0 SDSS
At vero ingentem quatiens Mezentius hastam 0 SSDS
centum oratores prima de gente Latinos 0 SSSS
Postquam rite diu partiti sidera cunctis 0 SDSS
sollemnes taurum ingentem mactabat ad aras. 0 SSSS
hoc probat Alcimedon et, qui requiemque modumque 0 DDSD
incusum aut atrae massam picis urbe reportat. 0 SSSD
nocturnosque movet Manis: mugire videbis 0 SDSS
in partesque rapit varias perque omnia versat. 0 SDDS
edocet, humanis quae sit fiducia rebus 0 DSSS
praedicam, et repetens iterumque iterumque monebo: 0 SDDD
'non inpune feres, neque' ait 'reddere Canenti, 0 SDDS
mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et 0 DDSD
Ergo avidus muros optatae molior urbis, 0 DSSS
concedit natura reservans semina rebus. 0 SSDS
persequitur magni nec moenia curat Acestae,' 0 DSSD
perdere blanditias iuvenis deus, utque monebat 0 DDDD
adflata est tellus latumque perhorruit aequor, 0 SSSD
et, ne deprimeret fluctus ventusve carinam, 0 SDSS
turea dona, dapes, fuso crateres olivo. 0 DDSS
mille modis labens excussaque bracchia iacto, 0 DSSD
Teucrus Rhoeteas primum est advectus in oras, 0 SSSS
litus et in molli nequiquam lassor harena. 0 DSSS
haec mihi confesso, laesum prius ulta pudorem, 0 DSSD
inpleratque uterum generoso semine; cui sic 0 SDDS
ducitur ultoris: nocuit sua culpa duobus! 0 DSDD
immanem ante pedes hydrum moritura puella 0 SDSD
uberibus manat distentis, hinc nova proles 0 DSSS
Quem simul ac Iuturna soror crebrescere vidit 0 DSDS
Hic Venus, indigno nati concussa dolore, 0 DSSS
cuncta viri monumenta iuvat, monstratque sacerdos.' 0 DDDS
pastorem Polyphemum et litora nota petentem, 0 SDSD
Sic ait, et cuncti dicto paremus ovantes. 0 DSSS
nec cuiquam irasci propiusque accedere virtus, 0 SSDS
venator cursu canis et latratibus instat; 0 SSDS
ducebat Phrygias; flammam media ipsa tenebat 0 SDSD
Venerat antiquis Corythi de finibus Acron, 0 DSDS
Ast illum, ereptae magno inflammatus amore 0 SSSS
adspirare et adesse choris erat utilis, atque 0 SDDD
et tua progenies mortalia demoror arma. 0 DDSD
Hic et Narycii posuerunt moenia Locri, 0 SDDS
Pervigilem superest herbis sopire draconem, 0 DDSS
Cisseis praegnans ignis enixa iugalis 0 SSSS
quam fessis finem rebus ferat; unde laborum 0 SSSD
et frustra exspectant promissas horrea messes. 0 SSSS
Ille, manum patiens mensaeque adsuetus erili, 0 DDSS
inde aliae atque aliae similes ex ordine partes 0 DDDS
numina sortitique vices, una undique circum 0 DSDS
quod memoris populi dicor rectorque paterque 0 DDSS
scilicet hoc etiam restabat, adultera' dixit, 0 DDSD
ast aliae tremulis ululatibus aethera complent, 0 DDDD
fulguraque attritis quotiens micuere procellis, 0 DSDD
Sol ruit interea et montes umbrantur opaci; 0 DDSS
parva Philoctetae subnixa Petelia muro. 0 DSSD
dissimulent; sese interea, quando optima Dido 0 DSDS
omnes innocuae, sed non puppis tua, Tarchon. 0 SDSS
nec, si iam posset, sine inani posset, opinor, 0 SSDS
virgineumque Helicona petit. quo monte potita 0 DDDS
incumbunt pelago, pariterque ad litora tendunt; 0 SDDS
nulla mora est; at tu iugulo vel pectore telum 0 DSDS
Tantalis, innumeris cum circumfusa ruinis 0 DDSS
in mediis quotiens visum captantia collum 0 DDSS
excisurum urbem minitans et saucius instat. 0 SSDS
vota Iovi solvo populisque recentibus urbem 0 DSDD
Ille autem exspirans: 'Non me, quicumque es, inulto, 0 SSSS
coniugis, ora modis attollens pallida miris, 0 DDSS
atque haec ingressis placido prior edidit ore: 0 SSDD
Tum vero ingentem gemitum dat pectore ab imo, 0 SSDS
Hinc via, Tartarei quae fert Acherontis ad undas. 0 DDSD
Nosne tibi fluxas Phrygiae res vertere fundo 0 DSDS
rumpere sacrifica molitur colla securi, 0 DDSS
ad caelum tendens ardentia lumina frustra, 0 SSSD
tandem corripuit sese, atque inimica refugit 0 SDSD
ter pedis offensi signo est revocata, ter omen 0 DSSD
Sardibus hinc, illinc parvis finitur Hypaepis. 0 DSSS
tinguat equos noctemque die labente reducat: 0 DSDS
efficiunt motus; at contra aliena videmus 0 DSSD
accessum lustrans huc ora ferebat et illuc, 0 SSSD
constitui, et magna Manes ter voce vocavi. 0 DSSS
multa gemens magnoque animum labefactus amore, 0 DSDD
saepius et nomen posuit Saturnia tellus; 0 DSDS
tune meae necis auctor eris?' tremit ille, pavetque 0 DDDD
vox pariter vocisque via est tenuata, comaeque 0 DSDD
versiculos, vetuit me tali voce Quirinus 0 DDSS
suasit amor facinus: proles ego regia Nisi 0 DDSD
sed circum late volitans iam Fama per urbes 0 SSDS
Ergo concilium magnum primosque suorum 0 SDSS
hinc exaudiri voces et verba vocantis 0 SSSS
Talibus ex adyto dictis Cumaea Sibylla 0 DDSS
cera remollescit tractataque pollice multas 0 DSSD
certis ab rebus, certis aliae atque aliae res. 0 SSSD
addixi: satis est gentem effugisse nefandam. 0 SDSS
praeclaram ingrata stringat malus ingluvie rem, 0 SSSD
cum primum arcana senior sese extulit aula, 0 SSDS
Dat Niso Mnestheus pellem horrentisque leonis 0 SSSS
sole lacessita et lucem sub nubila iactant: 0 DSSS
exigua ingentis, misero sed debita patri. 0 DSDS
esse pari filo similique adfecta figura. 0 DSDS
nec mea me facies nimium laudata iuvabat, 0 DDDS
utque est nomen erit; commixti corpore tantum 0 SDSS
discrepat aeternum tempus potuisse manere 0 DSSD
armaque, Troianoque a sanguine clarus Acestes. 0 DSSD
bacatum, et duplicem gemmis auroque coronam. 0 SDSS
Iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx 0 DSDS
conamur, nos, an miseros qui Troas Achivis 0 SSDS
cuique fuit rerum promissa potentia, Thybrin. 0 DSSD
exemploque pari furit omnis turba, suoque 0 SDDS
utque ferat dominae, gestu rogat; illa rogata 0 DDSD
crateresque auro solidi, captivaque vestis 0 SSDS
ultorem sperare Iovem, nova sontibus arma 0 SSDD
diva tamen, veni, non ut delubra diesque 0 DSSS
deicit et maculat praeruptam sanguine rupem. 0 DDSS
quam multi Libyco volvuntur marmore fluctus 0 SDSS
proxuma quae nostri perfunditur aequoris aestu, 0 DSSD
Haec se carminibus promittit solvere mentes 0 SDSS
accipere orantis, oriturque miserrima caedes 0 DSDD
aeger, hians victusque cibis; nec iam amplius irae 0 DSDS
Iuppiter inque omen Iuturnae occurrere iussit. 0 DSSS
lecta refert umeris, tibi, rex Gradive, tropaeum. 0 DDDS
Crethea Musarum comitem, cui carmina semper 0 DSDS
pellat et invitos cogat procedere saepe 0 DSSS
Non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus 0 SSSS
solus ubi in silvis Italis ignobilis aevom 0 DSDS
Huc septem Aeneas collectis navibus omni 0 SSSS
terrificet morbo adfectis somnoque sepultis, 0 DSSS
munere'-Sic tota passim regione vagantur 0 DSSD
tranquilla iubet esse manu. mox turba vagorum 0 SDDS
spumantem, sparsasque manus. It clamor ad alta 0 SSDS
Aeneas urbe et sociis et classe relicta 0 SSDS
tanta est in quovis genere herbae materiai 0 SSDS
flamma ter accensa est apicemque per aera duxit. 0 DSDD
amnis, et innumeris livescunt stagna venenis, 0 DDSS
qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans 0 SSDS
hunc miratur Abas, et dum mirantur, eandem 0 SDSS
quae tamen ut vidit, quamvis irata memorque, 0 DSSS
saepe manu multisque oneravit limina donis.' 0 DSDS
consilia! o semper timidum scelus! exit in unum 0 DSDD
Interea, cum iam stabulis saturata moveret 0 DSDD
Ac veluti montis saxum de vertice praeceps 0 DSSS
hanc ego ramosam natis e caede colubris 0 DSSS
Stant terra defixae hastae, passimque soluti 0 SSSS
feminea tegat et vanis sese occulat umbris.' 0 DDSS
et senior Glauci chorus, Inousque Palaemon, 0 DSDS
At regina, pyra penetrali in sede sub auras 0 SDDS
pandere res alta terra et caligine mersas! 0 DSSS
consilium voltu tegit, ac spem fronte serenat: 0 DSDS
ore simul citharaque? quis obvia numina temnat? 0 DDDD
Castis cum pueris ignara puella mariti 0 SDSD
omnis ut studium mentis conixa sequatur; 0 SDSS
ergo finita distant ratione creata, 0 SSSD
nec mea iam mutata loco sententia cedit: 0 DSDS
mulcet aquas rector pelagi supraque profundum 0 DSDS
faticinasque ferunt sortes, quantumque recordor, 0 DDSS
ergo ego, quae fueram non reiectura petentem, 0 DDSS
eripiunt cumulantque oneratis lancibus aras. 0 DDDS
tum duo Trinacrii iuvenes, Helymus Panopesque, 0 DDDD
contemptor divom Mezentius agminaque armat. 0 SSSD
plaga dedit; trepidum Perseus et inermia frustra 0 DDSD
Albani docuere suos; hinc maxima porro 0 SDDS
augurium citharamque dabat celerisque sagittas. 0 DDDD
Sanctius his animal mentisque capacius altae 0 DDSD
quam puer ipse deus conlapsosque excipit artus, 0 DDSS
delegere locum et posuere in montibus urbem 0 SDDS
gentis odoriferae quam formosissima partu 0 DDSS
Hic subitam nigro glomerari pulvere nubem 0 DSDS
Neptuno; deus ipse faces animumque ministrat.' 0 SDDD
Anna refert: 'O luce magis dilecta sorori, 0 DSDS
contigerit victori et praedae dicere sortem, 0 DSSS
subiciunt epulis (sic Iuppiter ipse monebat) 0 DDSD
conticuit subito duplicataque vulnere caeco est. 0 DDDD
non ulli est animus stricto concurrere ferro; 0 SDSS
conpulit ad bellum, pro coniuge movimus arma! 0 DSSD
Tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens, 0 SSDD
te coram fuerit, defendas, ut tuus est mos: 0 SDSS
attrectare nefas, donec me flumine vivo 0 SDSS
dum tamen hanc sperat, dum praecorrumpere donis 0 DSSS
hortatur pater ire mari, veniamque precari: 0 SDDD
ponderis amissa vi possint stare in inani; 0 DSSS
prima citae Teucris ponam certamina classis; 0 DSSS
solus Abantiades ab origine cretus eadem 0 DDDD
triste ministerium, et subiectam more parentum 0 DDSS
ut mavis, imitare. beatus Fannius ultro 0 SDDS
saepe inter nimbos guttae cecidere cruentae; 0 SSSD
amplexaeque tenent postis atque oscula figunt. 0 SDSS
Extemplo Turni sic est adfata sororem 0 SSSS
aureus et foliis et lento vimine ramus, 0 DDSS
indutae caeduntque securibus umida vina 0 SSDD
'fare, precor, Perseu, quanta virtute quibusque 0 DSSS
sic rigido latus ense ferit. Podalirius Alsum 0 DDDD
nocte datos non ipse suo premit ore Latinus, 0 DSDD
dura cutis, per quam spectari viscera possent; 0 DSSS
At Iovis interea monitis Mezentius ardens 0 DDDS
vimque deum infernam et duri sacraria Ditis; 0 DSSS
ire per excubias et se committere nocti 0 DDSS
dixerat, ille suae lambebat coniugis ora 0 DDSS
urbis iter; nox atra cava circumvolat umbra. 0 DSDS
per medios insignis equis tumidusque] secundo 0 DSDD
nascentem et patria Turnum consistere terra, 0 SDSS
haud secus ex oculis se turbidus abstulit Arruns 0 DDSD
et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens 0 SDSS
antrum immane petit, magnum cui mentem animumque 0 SDSS
perfurit ac multam in medio sine nomine plebem, 0 DSDD
extulerit Titan, radiisque retexerit orbem. 0 DSDD
et foliis undam trepidi despumat aeni. 0 DSDS
fervere cum videas belli simulacra cientis, 0 DDSD
Panditur extemplo foribus domus atra revulsis, 0 DSDD
terribilesque tubas auditaque cornua caelo 0 DDSD
orgia, nocturnusque vocat clamore Cithaeron. 0 DSDS
conventus trahit in medios turbamque sonantem, 0 SDDS
virtutesque virosque, aut tanti incendia belli? 0 SDSS
Hic Helenus, caesis primum de more iuvencis, 0 DSSS
dilapsum tenues, ceu lata plumbea funda 0 SDSS
Mygdonidesque nurus; sola est non territa virgo, 0 DDSS
ordine se suo quaeque sagaci mente locarunt 0 DDDS
Cecropidis est hac tellus: ea foedera nobis.' 0 DSSD
Sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus 0 DDSS
Non ego te, Ligurum ductor fortissime bello, 0 DDSS
tradiderit, regno aut optata luce fruatur, 0 DSSS
umbonum cratis; alii thoracas aenos 0 SSDS
experiare licet; nec longe scilicet hostes 0 DDSS
Salve, vera Iovis proles, decus addite divis, 0 SDSD
at sperate deos memores fandi atque nefandi. 0 SDDS
arboribus vicina cacumina summa terantur 0 DSDD
et me saevus equis Oriens adflavit anhelis.' 0 SDDS
huic fluit effectu dispar Lyncestius amnis, 0 DSSS
'Fluctibus ambitae fuerant Antissa Pharosque 0 DSDS
silvarum latebris captivarumque ferarum 0 SDSS
quique novas alitis non ullo semine fruges, 0 DDSS
vos, famuli, quae dicam, animis advertite vestris. 0 DSDS
Atque illi medio in spatio chorus ecce suarum 0 SDDD
sub pedibus mugire solum, et iuga coepta moveri 0 DSDD
Sic ait et sublatum alte consurgit in ensem 0 DSSS
Ausonias tulerat, cum Laomedontia pubes 0 DDSD
sub terras caelumque aestiva luce reclusit, 0 SSSS
hunc peditem. Pedes et Lycius processerat Agis, 0 DDDS
Ast ipsam miserandus avem contingere ferro 0 SDDS
suspensum et pariter comitique onerique timentem. 0 SDDD
et laetum sociis abluta caede remisit. 0 SDSS
deposuitque caput stratoque recondidit alto. 0 DDSD
succutiturque alte similisque est currus inani. 0 DSDS
ictibus: ingeminant hastis et Troes et ipse 0 DDSS
fertur et Hippalmon Pelagonaque, dextra tuentes 0 DSDD
nec renovatus ager gravidis canebat aristis; 0 DDDS
quippe suam quicque in coetu variantis acervi 0 DSSD
consurgit, premitur Libyae devexus in austros. 0 SDDS
sicut aquae tremulum labris ubi lumen aenis 0 DDSD
et veniam dapibus nullisque paratibus orant. 0 DDSD
Tum lecti iuvenes certatim araeque sacerdos 0 SDSS
Ipse ignotus, egens, Libyae deserta peragro, 0 SDDS
candida rectaque sit, munda hactenus, ut neque longa 0 DDSD
seu crudo fidit pugnam committere caestu, 0 SSSS
turbati cunei calefactaque corda tumultu. 0 SDDD
numquam relicuo reparari tempore posset. 0 SDDS
bella forent, nulli tota morerentur in urbe. 0 DSSD
et iuvenum ritu florent modo nata vigentque. 0 DSSD
nunc genus in nobis restat mortale duobus. 0 DSSS
inprovisi adsunt, hic torre armatus obusto, 0 SSSS
concedit neque corporibus finem esse secandis. 0 SDDS
rapta sinu matris, quam iam prope sola fovebat, 0 DSSD
tabuerant cerae: nudos quatit ille lacertos, 0 DSSD
dixit et eliso percussis aere pennis 0 DSSS
aut aliquem fructum capiant dulcedinis almae. 0 DSDS
egressi optata potiuntur Troes harena, 0 SSDS
agmine condenso naturam corporis explent; 0 DSSS
Egressi superant fossas noctisque per umbram 0 SDSS
quid delubra iuvant? Est mollis flamma medullas 0 SDSS
pars maris et latus subitarum campus aquarum. 0 DSDS
praebet iter, subterque imas ablata cavernas 0 DSSS
Quid tibi odorato referam sudantia ligno 0 DSDS
Europae atque Asiae fatis concurrerit orbis, 0 SDSS
lancea consequitur rumpitque infixa bilicem 0 DDSS
non valuit: nodos et vincula linea rupit, 0 DSSD
intervalla vias conexus pondera plagas 0 SDSS
aut levis ocreas lento ducunt argento; 0 SDSS
mox etiam, si forte vacas, sequere et procul audi, 0 DSDD
quem regno Hesperiae fraudo et fatalibus arvis. 0 SDSS
circum fusa super, suavis ex ore loquellas 0 SDSS
Non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro, 0 SDSS
nobiscum et iam nunc sociorum adsuescite mensis.' 0 SSDS
qua Saturae iacet atra palus gelidusque per imas 0 DDDD
hic ego namque tuas sortes arcanaque fata, 0 DDSS
Non nos aut ferro Libycos populare Penatis 0 SSDD
Ecquid in antiquam virtutem animosque virilis 0 DSSD
hic amor, haec patria est. Si te Karthaginis arces, 0 DDSS
supplicia expendunt: aliae panduntur inanes 0 DSDS
Si vero capere Italiam sceptrisque potiri 0 SDDS
aut oculis capti fodere cubilia talpae, 0 DSSD
stridentem fundam positis Mezentius hastis 0 SSDS
est mihi, quam miseram tenuit non Ilia tellus 0 DDDS
Tertius aequoreis inclusum Piscibus annum 0 DDSS
aerea quem obliquum rota transiit, aut gravis ictu 0 DSDD
Olli remigio noctemque diemque fatigant 0 SDSD
patria Maeonia est, humili de plebe parentes. 0 DDDS
dum sequeris Clytium infelix, nova gaudia, Cydon, 0 DDSD
iam medium, necdum fluctus latera ardua tinxit. 0 DSSD
siste tuos fletus, et, si tibi cura videndi 0 DSSD
[Iamque tibi, ne vana putes haec fingere somnum, 0 DSDS
adversi longa transverberat abiete pectus: 0 SSSD
et pater ipse suo superum iam signat honore? 0 DDDS
arduus insurgens; illa haud minus urget obunco 0 DSSD
corpore desiluit: falcata novissima cauda est, 0 DDSD
successitque gemens stabulis questuque cruentus 0 SDDS
desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus 0 SDSS
verba movere loco, quamvis invita recedant 0 DDSS
spargit aqua, ramumque adverso in limine figit. 0 DSSS
exstructus toto proflabat pectore somnum. 0 SSSS
tuta petunt et equis aversi ad moenia tendunt. 0 DDSS
arte sit, et mersis fer opem, mitissima, rebus!' 0 DSDS
Tantane vos generis tenuit fiducia vestri? 0 DDDS
Ille, oculis postquam saevi monimenta doloris 0 DSSD
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo. 0 DSSD
visa maris facies et non tolerabile nomen, 0 DDSD
advertit flammas alienumque aethera tardo 0 SSDS
''Dixerat, at Cereri certum est educere natam; 0 DDSS
ore dapes, et lacte novo domuisse furorem 0 DSDD
implicat, et miseros morsu depascitur artus; 0 DDSS
obscuris vera involvens: ea frena furenti 0 SSSD
arceat, alternum regni infitiatus honorem, 0 DSSD
partim intervallis magnis confulta resultant, 0 SSSS
firma manu; Turnum debent haec iam mihi sacra.' 0 DSSS
ferrea: tu currum deserto in gramine versas.' 0 DSSS
Mecum erit iste labor: nunc qua ratione, quod instat 0 DDSD
tela tenens, fratrem Eurytion in Pota vocavit, 0 DSDS
quales mugitus, fugit cum saucius aram 0 SSSS
et maris et caeli, medio cum plurimus orbe 0 DSDS
fraxinus Herculeaeque arbos umbrosa coronae 0 DDSS
casu deinde viri tanto, et sic ore locuta est: 0 SDSS
Geryone extincto Tirynthius attigit arva 0 DSSD
filia centauri, quam quondam nympha Chariclo 0 DSSS
Actiaque Iliacis celebramus litora ludis. 0 DDDS
qui Drepani scopulos et oliviferae Sicyonis 0 DDDD
nec porro rerum genitales auctificique 0 SSDS
et lunam in nimbo nox intempesta tenebat. 0 SSSS
et cycnea mele Phoebeaque daedala chordis 0 SDSD
interdum genua impediunt cursumque recusant, 0 SDDS
Inde ubi iam validis amplexae stirpibus ulmos 0 DDSS
Ut tandem ante oculos evasit et ora parentum, 0 SDSD
sunt aliae innuptae Latio et Laurentibus arvis, 0 DSDS
sanguinis aut aliquid, nostro quae corpore aluntur. 0 DDSS
dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci. 0 DSSD
Communem hunc ergo populum paribusque regamus 0 SSDD
cum gregibus stabula alta trahi; nec fortibus illic 0 DDDS
sacra comam multosque metu servata per annos, 0 DSDS
Hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat, 0 DSSS
proiectum temere et patulo caelum ore trahentem 0 SDDS
aureus ex umero sonat arcus et arma Dianae. 0 DDDD
invia fecissent venti, Boeotaque tellus 0 DSSS
Dixerat. Ille, dolis instructus et arte Pelasga, 0 DDSD
id quod iam supera tibi paulo ostendimus ante. 0 SDDS
Quae pater ut summa vidit Saturnius arce, 0 DSSS
languescit moriens lassove papavera collo 0 SDSD
fundebat: famuli conlapsum in tecta ferebant. 0 SDSS
adgnovit, tali fugientem est voce secutus: 0 SSDS
accipiunt, celerique fuga sub sidera lapsae 0 DDDS
dissimilisque sui fratrem lugebat ademptum. 0 DDSS
Quae postquam Anchises natum per singula duxit, 0 SSSS
aeternum telorum et virginitatis amorem 0 SSSD
omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum 0 DSSS
pervenit ad tumulum dictaque sub arbore sedit. 0 DDSD
haeret. inexpletus lacrimans, ac talia fatur: 0 DSDS
Pallas anum simulat: falsosque in tempora canos 0 DDSS
tum socios maestique metum solatur Iuli, 0 DSDS
Principio muros obscuraque limina portae, 0 DSSD
conantemque loqui cum sanguine vita reliquit; 0 SDSD
sic positum servabis onus, ne forte sub ala 0 DSDS
Quod genus hoc hominum? Quaeve hunc tam barbara morem 0 DDSS
erravere iugis. Ferro sonat alta bipenni 0 SDSD
illiusque animos, qui multos perdidit unus, 0 SDSS
sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit. 0 DDSS
Praestat Trinacrii metas lustrare Pachyni 0 SDSS
Sed iam age, carpe viam et susceptum perfice munus; 0 DDSS
scilicet et non est lignis tamen insitus ignis, 0 DSSD
rege sub Eurystheo fatis Iunonis iniquae 0 DSSS
Laurentum Troumque acies urbemque Latini. 0 SSDS
corpora perpetuo volitare invicta per aevom, 0 DDDS
agmina densentur campis, Argivaque pubes 0 DSSS
Tum vero ad vocem celeres, qua bucina signum 0 SSDS
stuppea flamma manu telisque volatile ferrum 0 DDSD
adflictus vitam in tenebris luctuque trahebam, 0 SSDS
prima quies aderat, qua curis fessa diurnis 0 DDSS
illius in speciem, quem per Teumesia tempe 0 DDSS
videritis stellas illic, ubi circulus axem 0 DSSD
Fecerat exiguas iam sol altissimus umbras: 0 DDSS
auraeque et venti montesque amnesque lacusque, 0 SSSS
ulterius iusto, Procnen ita velle ferebat. 0 DSSD
'cogite concilium et pacem laudate sedentes: 0 DDSS
Hostis habet muros; ruit alto a culmine Troia. 0 DSDS
accipit: invigilant animo sedensque parati 0 DDDS
obiecit? Quae causa fuit, consurgere in arma 0 SSDS
quae simul arenti sitientes hausimus ore, 0 DSDS
scissa comam, muros amens atque agmina cursu 0 DSSS
Atque hic auratis volitans argenteus anser 0 SSDS
Hac iter est. Tu, ne qua manus se attollere nobis 0 DSDS
consilium et saevae nutu Iunonis eunt res, 0 DSSS
obstitit aesculea frondosus ab arbore ramus. 0 DDSD
solando cupit et dictis avertere curas, 0 SDSS
Aeneas, omen pugnae, stravitque Latinos 0 SSSS
ardentisque avertit equos in castra, prius quam 0 SSDS
prosiluit terraque ferox sua viscera traxit 0 DSDD
dux Anchisiade, nec me deus aequore mersit. 0 SDSD
exiguam pretio posuit, cui litus arandum 0 DDDS
illi armis in regna ruunt.' Nec plura locutus 0 SSDS
nec nos aut durus pater aut reverentia famae 0 SSDD
litora adit nondum nutricis habentia nomen. 0 DSSD
Adsis o placidusque iuves, et sidera caelo 0 SDDS
sic tibi Penelope frugi est; quae si semel uno 0 DDSS
sin nostrum adnuerit nobis Victoria Martem 0 SDSS
pauca tibi e multis, quo tutior hospita lustres 0 DSSD
et quodcumque latet, primusque animalia mensis 0 SDSD
ore, Arethusa, tuo Siculis confunditur undis. 0 DDDS
Egregia interea coniunx arma omnia tectis 0 DDSS
Ortygiam. Alpheum fama est huc Elidis amnem 0 DSSS
cui domus et dulces latebroso in pumice nidi, 0 DSDS
alterutrum fatearis enim sumasque necessest. 0 DDDS
Non armis mihi Volcani, non mille carinis 0 SDSS
ingruere infensos hostis et Marte secundo 0 DSSS
quarum nil rerum in lignis glaebisque videmus; 0 SSSS
contrahit, et sperat tellus abrupta reverti. 0 DSSS
Eurytidae magni rostro femur hausit adunco. 0 DSSD
inter lora rotasque viros, simul arma iacere, 0 SDDD
gaudet avo, rex ipse Iovis de gente suprema, 0 DSDS
subtrahiturque solum; tum creber anhelitus artus 0 DDSD
lustra terit, similesque notos dequestus et imbres, 0 DDDS
Rem nulli obscuram nostrae nec vocis egentem 0 SSSS
sanguis hebet luctu, magni de stirpe creatum 0 DSSS
cepit Atlantiades, dictas a Pallade terras 0 DDSS
vel Priamo miseranda manus: scit triste Minervae 0 DDDS
'Exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris, 0 DDSD
dixit et ignotas animum dimittit in artes 0 DSDS
agmina pro causa meritum inpugnante fidemque; 0 DSDS
noctis erat spatioque pari distabat utrimque, 0 DDDS
Nam quid dissimulo, aut quae me ad maiora reservo? 0 SDSS
bella viri pacemque gerent, quis bella gerenda.' 0 DSDS
forte recensebat numerum carosque nepotes, 0 DSDS
illas virgineis exercent lusibus undas 0 SDSS
vota precesque meae! Tuque, O sanctissima coniunx, 0 DDSS
sistat et ingenti ramorum protegat umbra! 0 DSSS
in te oculos referunt; mussat rex ipse Latinus, 0 DDSS
si quibus eiectus silvis aut urbibus errat.' 0 DSSS
detractare meum est), sed ne communia solus 0 SDSS
captabat plumas, flavam modo pollice ceram 0 SSSD
sed falsa ad caelum mittunt insomnia Manes. 0 SSSS
terrificas capitum quatientes numine cristas, 0 DDDS
admoneat volitare cava sub imagine formae, 0 DDDD
corpora Cecropidum pennis pendere putares: 0 DDSS
temptamenta tui pepigi: me, me ipse meumque 0 SDDS
visus adesse mihi, largosque effundere fletus, 0 DDSS
mandit humum moriensque suo se in volnere versat. 0 DDDS
providisset eum. 'Sic ignovisse putato 0 SDSS
Sume, pater; nam te voluit rex magnus Olympi 0 DSDS
in nemora alta vocans; nec tu aspernata vocantem. 0 DDSS
invidit Fortuna mihi, ne regna videres 0 SSDS
Neptuni sacro Danais de poste refixum. 0 SSDS
Tollimur in caelum curvato gurgite, et idem 0 DSSS
ipsa subit manibusque undantis flectit habenas, 0 DDSS
gente sub Hectorea, donec regina sacerdos, 0 DDSS
redde, oro, miseris iterumque revolvere casus 0 SDDD
desertorem Asiae (sedeant spectentque Latini), 0 SDDS
ora patentis erant, neque iter praecluserat unda: 0 DDDS
incretum puris circumposuisse catillis. 0 SSSD
armati tendunt; it clamor, et agmine facto 0 SSSD
custodes sufferre valent; labat ariete crebro 0 SSDD
qua datur; ast armis concurrant arma cavete.'' 0 DSSS
in medium discenda dabat coetusque silentum 0 DSDS
cum mihi se, non ante oculis tam clara, videndam 0 DSDS
Non aliter stupuit gemina nece coniugis Orpheus, 0 DDDD
nec posse Italia Teucrorum avertere regem? 0 SDSS
Hinc me digressum vestris deus adpulit oris. 0 SSSD
quam Meleagros erat: primus vidisse putatur 0 DDSS
praedam adservabant. Huc undique Troia gaza 0 SSSD
testis abest somno, nec abest imitata voluptas. 0 DSDD
ignotas pactae tandem succederet aulae. 0 SSSS
intus aquae dulces vivoque sedilia saxo, 0 DSSD
At sociis subita gelidus formidine sanguis 0 DDDS
ibat et auxilium ducto mucrone petebat: 0 DDSS
[corque ferum satia!' dixit. 'per funera septem] 0 DDSS
ferre iubet, pallam signis auroque rigentem, 0 DSSS
si te nulla mei reverentia movit, at orbes 0 SDDD
unde prius laetum siliqua quassante legumen 0 DSDS
pruniceum torrem dextraque a parte Charaxi 0 DSSS
Hi proprium decus et partum indignantur honorem 0 DDSS
responsis horrent divom et Maeotia tellus, 0 SSSS
aut tu, si qua via est, si quam tibi diva creatrix 0 SDSD
cogit, ades, paucis dum versibus expediamus 0 DSSD
arma videt, Turnusque cadit: cadit Ardea, Turno 0 DSDD
di cuius iurare timent et fallere numen. 0 SSDS
Soli pro portis Messapus et acer Atinas 0 SSSD
quam tibi felici; post tot quoque funera vinco!' 0 DSSD
suspiciens caelum tenditque ad sidera dextram: 0 DSSS
et Noctem Noctisque deos Ereboque Chaoque 0 SSDD
manibus et cineri, siqua est ea cura, remitto. 0 DDSD
corripuit, tergoque et vertice tegmina nota 0 DSSD
ima petunt. Hinc virgineae (mirabile monstrum) 0 DSDS
vinctus eas, ita te felicem dicis amasque, 0 DDSS
pro quo, si sceleris tanta est iniuria nostri, 0 SDSS
nec tibi regnandi veniat tam dira cupido, 0 DSDS
ludere virginibus Tyriis comitata solebat. 0 DDDD
Pelea iam desiste queri thalamosque minores: 0 DSDD
figere et ingentes aequantia cornua silvas. 0 DSSD
instaurare diem festasque reponere mensas. 0 SDSD
quisquis in arma vocas.' Et sic effatus ad undam 0 DDSS
Linquimus Ortygiae portus, pelagoque volamus, 0 DDSD
vidisset lacrimas, vultum vidisset amantis; 0 SDSS
ingentis tendat ramos, aut sicubi nigrum 0 SSSS
Ut primum placati animi et trepida ora quierunt, 0 SSDD
consiliis, et nos aliquod nomenque decusque 0 DSDS
nos quoque, pars mundi, quoniam non corpora solum, 0 DSDS
Tu quoque, flaventem prima lanugine malas 0 DSSS
Multa virum solido argento perfecta relinquunt 0 DDSS
ipsa tamen, quamvis animo grave vulnus habebam, 0 DSDD
invenies tamen inter se differre figuris. 0 DDSS
Haec omnis regio et celsi plaga pinea montis 0 SDSD
Iuppiter, et rebus nox abstulit atra colorem. 0 DSSD
cui pecudum fibrae, caeli cui sidera parent 0 DSSS
velocem iaculo et multa prior arte Camillam 0 SDSD
multaque dura suo tristi cum corde putabant, 0 DDSS
castraque Dardanidum adspectat populosque Latinos. 0 DDSD
tristis ubi infausto committitur omine pugna. 0 DSSD
Sergestum, brevibusque vadis frustraque vocantem 0 SDDS
venimus, aut raptas ad litora vertere praedas; 0 DSSD
Hesperiam metire iacens: haec praemia qui me 0 DSDS
edidit, in iuvenem rediit et anilia demit 0 DDDD
Delia rupit humum, caecisque ego mersa cavernis 0 DDSD
spernit et inridet, factisque inmitibus addit 0 DSSS
tantum ego te supero. nec non in corpore nostro 0 DDSS
vulnere et ore vomens madida resupinus harena 0 DDDD
et domus Herculei custos Pinaria sacri. 0 DDSS
tertia forma fuit maculosae tigridis: illa 0 DDDS
Ascaniumque petit. Forma tum vertitur oris 0 DDSS
et tulit eloquium insolitum facundia praeceps, 0 DDDS
praeceptisque Heleni, dederat quae maxima, rite 0 SDDS
Ipsa videbatur ventis regina vocatis 0 DSSS
Et Mnestheus: 'Quo deinde fugam, quo tenditis?' inquit. 0 SSDS
nec satis hospitium est, thalami quoque foedere iungit. 0 DDDD
unum oro: desiste manum committere Teucris. 0 SSDS
dextra tenet ferrum, vacuam tenet altera ceram. 0 DSDD
avia Pieridum peragro loca nullius ante 0 DDDD
accepit galea; et primus clamore secundo 0 SDSS
Silvano fama est veteres sacrasse Pelasgos, 0 SSDS
'Heu fuge, nate dea, teque his, ait, eripe flammis. 0 DDSD
qua Lernaea palus ambustaque sontibus alte 0 SDSD
cum sonitu trahit et Danaum super agmina late 0 DDDD
ipsi Laurentes mutati ipsique Latini. 0 SSSS
Nulla meis sine te quaeretur gloria rebus; 0 DDSS
gaudet, hians immane, comasque arrexit et haeret 0 DSDS
pondus enim prohibet ne plagis omnia fiant 0 DDSS
an pecudes alias divinitus insinuet se, 0 DDSD
et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires, 0 DDDS
tempus erit, cum de tanto me corpore parvam 0 DSSS
fluctus; et ut miles, numero praestantior omni, 0 DSDS
Argivum atque ipsos potuit submergere ponto, 0 SSDS
ex infinito suboriri copia posset, 0 SSDS
Sed neque currentem se nec cognoscit euntem 0 DSSS
proturbant. Instat non setius ac rotat ensem 0 SSSD
hoc Elymus facit, hoc aevi maturus Acestes, 0 DDSS
non ego nec Teucris Italos parere iubebo 0 DSDS
posceris: astriferum iam velox circulus orbem 0 DDSS
Nunc ite et miseris supponite civibus ignem.' 0 SDSD
Est et Volscorum egregia de gente Camilla, 0 SSDS
Nunc et Myrmidonum proceres Phrygia arma tremescunt, 0 SDDD
et, cum exustus ager morientibus aestuat herbis, 0 SDDD
collectasque fugat nubes, solemque reducit. 0 SDSS
conveniunt et res permixto semine constant. 0 DSSS
Iamque intra iactum teli progressus uterque 0 SSSS
ac-velut in pratis ubi apes aestate serena 0 DSDS
ut fera, quae densa venantum saepta corona 0 DSSS
tela manu trepidae iaciunt ac robore duro 0 DDDS
Atque illum talis iactantem pectore curas 0 SSSS
O sola infandos Troiae miserata labores, 0 SSSD
flagrantisque dei voltus simulataque verba, 0 SDSD
sola sibi, semper longam incomitata videtur 0 DSSD
nos tumidum sub te permensi classibus aequor, 0 DSSS
Munera, quae patriis ad me portatis ab oris, 0 DDSS
erige, et arma viri, thalamo quae fixa reliquit 0 DDDS
Sisyphio furtisque et fraude simillimus illi 0 DSSD
Euandrum ex humili tecto lux suscitat alma 0 SDSS
cum de venatu fraternis languida flammis, 0 SSSS
Forte sacer Fauno foliis oleaster amaris 0 DSDD
Ipsa, tenens dextra pateram, pulcherrima Dido 0 DSDS
felix morte tua neque in hunc servata dolorem! 0 SDDS
tantum infelicem nimium dilexit amicum.' 0 SSDS
sanguineam volvens aciem, maculisque trementis 0 DSDD
Quem tulit ad scaenam ventoso gloria curru, 0 DSSS
Haud mora, continuo perfectis ordine votis, 0 DDSS
hic etiam inventum Priamo narrabis Achillem.' 0 DSDS
stat consanguineum campo scelus, unius ingens 0 SDSD
siquando letum horrificum morbosque deum rex 0 SSDS
eripuit geminique tulit Chironis in antrum, 0 DDDS
vos contra regi mea nunc mandata referte. 0 SSDS
quo duce freta cohors, fuscas intervolat auras 0 DDSS
vincere et ingentis plagae sedare tumultus 0 DSSS
Riphaeae, flexoque genu vacua ilia fundunt. 0 SSDD
tempora, nec petiit horamque animumque vacantem. 0 DDSD
falce data frondator erat vitisque putator; 0 DSDS
Talia carminibus celebrant; super omnia Caci 0 DDDD
At saepe in magnis fit montibus' inquis 'ut altis 0 SSSD
Nunc etiam interpres divum, Iove missus ab ipso- 0 DSSD
purgaturque mora; tum moles iacta dehiscit, 0 SDSS
sacrum iussa fero, teque isto corpore solvo.' 0 SDSS
aut si rescierit, sunt, o sunt iurgia tanti!' 0 SDSS
adparet Camerina procul campique Geloi, 0 SDDS
Adparet domus intus, et atria longa patescunt; 0 SDDD
ut sceptrum hoc' (dextra sceptrum nam forte gerebat 0 SSSS
mox illos sua fata manent maiore sub hoste. 0 SDDS
strinxerat: ille manum proiecto tegmine demens 0 DDSS
semina, quae magnum iaculando contulit omne, 0 DSDS
me puer Ascanius capitisque iniuria cari, 0 DDDS
commixtum clamorem adrectasque impulit aures 0 SSSS
ossaque lecta cado texit Corynaeus aeno. 0 DDSD
mellaque decussit foliis ignemque removit 0 DSDS
nunc grege de intacto septem mactare iuvencos 0 DSSS
quidque agat ignarus stupet et nec frena remittit 0 DSDS
pingue superque oleum infundens ardentibus extis. 0 DDSS
defer in Italiam; gens dura atque aspera cultu 0 DDSS
in partem praedamque Iovem; tum litore curvo 0 SSDS
Ut primum discussae umbrae et lux reddita menti, 0 SSSS
turrim, compactis trabibus quam eduxerat ipse 0 SSDS
Dixit, et in silvam pennis ablata refugit. 0 DSSS
hos inimica super mixto premit agmine turba; 0 DDSD
non illi imperium pelagi saevumque tridentem, 0 SDDS
securos latices et longa oblivia potant. 0 SDSS
signa dedi venisse deum, vulgusque precari 0 DSDS
vix humilis apibus casias roremque ministrat; 0 DDDS
[Multaque se incusat, qui non acceperit ante 0 DSSS
involvi prolapsa sua; manet ille ruentes 0 SSDD
Navem in conspectu nullam, tres litore cervos 0 SSSS
intentans angues vocat agmina saeva sororum. 0 SSDD
atque omnes pelagique minas caelique ferebat, 0 SDDS
Acrisioneis Danae fundasse colonis, 0 DSDS
quae si cum sociis stultus cupidusque bibisset, 0 SDSD
Haud aliter terras inter caelumque volabat, 0 DSSS
parcere subiectis, et debellare superbos.' 0 DSSS
Silvia prima soror, palmis percussa lacertos, 0 DDSS
tollere Taenarides orbem properabat, at illum 0 DDSD
Tandem trans fluvium incolumis vatemque virumque 0 SDDS
fecerat et Stygia candientem tinxerat unda. 0 DDSS
mox avidus poenae digitis caedentibus ultro 0 DSDS
auxilia et latos vastant cultoribus agros. 0 DSSS
conlucent flammis. Quae tantum accenderit ignem, 0 SSSS
numen abire iubet, prohibent discedere leges, 0 DDDS
asperior tribulis, feta truculentior ursa, 0 DDSD
Quod si me solum Teucri in certamina poscunt 0 SSSS
inrigat, et fotum gremio dea tollit in altos 0 DSDD
effusus labor atque immitis rupta tyranni 0 SDSS
numina confessis, merui nec triste recuso 0 DSDS
nuda superfusis tinguamus corpora lymphis!' 0 DSSS
barba viri, madidisque gravis fluere unda capillis. 0 DDDD
per terram, et versa pulvis inscribitur hasta. 0 SSSS
Illa manent immota locis, neque ab ordine cedunt; 0 DSDD
reppulit et geminos erexit crinibus anguis 0 DDSS
corripiunt caecique ruunt. Quos agmina contra 0 DSDS
semilacerque toro temptat consurgere, et inter 0 DDSS
Ille Talon Tanaimque neci fortemque Cethegum, 0 DDDS
aut sua fluminea cum vidit Cipus in unda 0 DDSS
Aeneas ait, et fastigia suspicit urbis. 0 SDSD
imperio; et primum pedibus talaria nectit 0 DSDS
tendebat muros gressumque in castra ferebat. 0 SSSS
Spem siquam adscitis Aetolum habuistis in armis, 0 SSSD
adpetii et Veneris violavi vulnere dextram. 0 DDDS
nos iuvenem exanimum et nil iam caelestibus ullis 0 DDSS
ne saturare fimo pingui pudeat sola neve 0 DDSD
At non haec nullis hominum sator atque deorum 0 SSDD
Non vires alias conversaque numina sentis? 0 SDSD
Aesoniden mutasse velim, quo coniuge felix 0 DSDS
Iuturnamque parat fratris dimittere ab armis. 0 SDSS
ipse comes Niso graditur, regemque requirunt. 0 DSDS
qui male parentem in rupes protrusit asellum 0 DSSS
dimittam et Libyae lustrare extrema iubebo, 0 SDSS
supplicis erubuit, corpusque exsangue sepulchro 0 DDSS
ore refert: 'Classis invectas Thybridis undam 0 DSSS
qua nam sit ratione atque alte terminus haerens, 0 SDSS
Post idem inter se posito certamine reges 0 SSDS
Cadme, quid hoc? ubi pes, ubi sunt umerique manusque 0 DDDD
excubat exercetque vices, quod cuique tuendum est. 0 DSDS
ni teneant, vitamque volunt pro laude pacisci; 0 DSDS
fas mihi Graiorum sacrata resolvere iura, 0 DSSD
Appenninicolae bellator filius Auni, 0 SDSS
et vastas aperit syrtes, et temperat aequor, 0 SDSS
pace deae: quod sit roseo spectabilis ore, 0 DSDS
(qualis eram, cum primam aciem Praeneste sub ipsa 0 DSDS
haec pro ponderibus casus celerare necessest 0 SDSD
miraturque interque manus et bracchia versat 0 SSDS
Sed vos, o lecti, ferro qui scindere vallum 0 SSSS
Spartanae, vel qualis equos Threissa fatigat 0 SSDS
fortunata fuit nec polluit ora cruore. 0 SDSD
obvia multa virum demittit corpora morti: 0 DDSS
cervicem inflexam posuit, iacuitque per antrum 0 SSDD
plurima cultores versis animalia glaebis 0 DSSD
nox operit terras, quotiens astra ignea surgunt, 0 DSDS
Pars pedes ire parat campis, pars arduus altis 0 DDSS
eripis, ut mediis hostem in penetralibus, utque 0 DDSD
nubila, quis nimbos inmixtaque fulgura ventis 0 DSSD
Nulla salus bello: pacem te poscimus omnes, 0 DSSS
coniugis amissae lacrimis ita fatur obortis: 0 DSDD
arma ferunt; saevit toto Mars inpius orbe; 0 DSSS
''Nulla salus bello.'' Capiti cane talia, demens, 0 DSDD
facta, patrum laudes. Ultro occurramus ad undam, 0 DSSS
Consulite in medium et rebus succurrite fessis.' 0 DDSS
actutum pius Aeneas atque integer aevi 0 SDSS
Ausoniae pars illa procul, quam pandit Apollo. 0 DSDS
huc ades et totos in poenam ordire nepotes. 0 DSSS
altera nobilitas: deus est in utroque parente. 0 DDDD
tum, pietate gravem ac meritis si forte virum quem 0 DDDS
Unam, quae Lycios fidumque vehebat Oronten, 0 SDSD
Turne!' ait. 'eripiam: nec me patiente cremabit 0 DDSD
purpureum viridi genuit de caespite florem, 0 DDDS
diversa exsilia et desertas quaerere terras 0 SDSS
spectatrix aderam fati crudelis, opemque 0 SDSS
multa quoque Apidani placuerunt gramina ripis, 0 DDDS
quae mihi reddat eum, vel eo me solvat amantem. 0 DDDS
reginam meditor, ne quo se numine mutet, 0 SDSS
Haec passim dea foeda virum diffundit in ora. 0 SDDS
Tres equitum numero turmae, ternique vagantur 0 DDSS
ambrosiaeque comae divinum vertice odorem 0 DDSS
alter inhaesuro similis iam iamque tenere 0 DSDS
prominet inmodicum pro longa cuspide rostrum; 0 DDSS
dant sonitum flictu galeae, pugna aspera surgit: 0 DSDS
Troiiugenas gentis cum dicunt esse, videndumst 0 DSSS
sunt, ideo variis variae res rebus aluntur. 0 DDDS
Hectoris Andromachen? Pyrrhin' conubia servas?' 0 DDSS
certatim sese Rutuli exhortantur in arma: 0 SSDS
arduus et longa sulcat maria alta carina. 0 DSSD
O Rutuli, mea fraus omnis; nihil iste nec ausus 0 DDSD
In freta dum fluvii current, dum montibus umbrae 0 DDSS
quippe etenim sumant alii finita per omne 0 DSDS
transadigit costas et cratis pectoris ensem. 0 DSSS
Maxima pars vatum, pater et iuvenes patre digni, 0 DSDD
Tum Cererem corruptam undis Cerealiaque arma 0 DSSD
tu requies miserae, decus imperiumque Latini 0 DDDD
et solis flammam per caeli caerula pasci, 0 SSSS
illuc praevertamur, amatorem quod amicae 0 SSDS
At Triviae custos iamdudum in montibus Opis 0 DSSS
illa, chorum simulans, evantes orgia circum 0 DDSS
perdendum est mortale genus: per flumina iuro 0 SSDS
Astur equo fidens et versicoloribus armis. 0 DSSD
Quid furis, aut quonam nostri tibi cura recessit? 0 DSSD
Postremo quae cumque dies naturaque rebus 0 SSDS
proinde move pharetras arcusque intende sonoros 0 DDSS
ignarosque loci passim et formidine captos 0 SDSS
abstulit haec animas dextra et totidem exuit armis: 0 DDSD
quaerit Lyncides moresque animumque virorum; 0 SSSD
infectum eluitur scelus, aut exuritur igni; 0 SDDS
nec iaculis isset nec equo loca pervia silvas. 0 DSDD
obscenamque famem-quae prima pericula vito? 0 SDSD
imperiis et cui pater haud Mezentius esset. 0 DSDS
virginitate deam; ritu quoque cincta Dianae 0 DDSD
totaque paulatim lentus premit inguina cortex. 0 DSSD
pastor agens telis, liquitque volatile ferrum 0 DSSD
nulla dies pacem hanc Italis nec foedera rumpet, 0 DSDS
sic alid ex alio per te tute ipse videre 0 DDSS
Primitiae iuvenis miserae bellique propinqui 0 DDDS
Advenit qui vestra dies muliebribus armis 0 SSDD
'Ne tamen oblitis ad metam tendere longe 0 DSSS
Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor. 0 SDSD
Pyrame, responde! tua te carissima Thisbe 0 DSDS
quem ratus Astyages etiamnum vivere, longo 0 DDDS
Nam tua finitimi, longe lateque per urbes 0 DDSS
heu, misero coniunx fatone erepta Creusa 0 DSSS
Hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto 0 DDSS
fulmine deiecti fundo volvuntur in imo. 0 DSSS
vim tulit invitae' dicentem defodit alta 0 DSSS
nec servaturis vigili Capitolia voce 0 SSDD
et laniata comas amplexaque corpus amatum 0 DDSD
nostra tamen maior; nam me sibi iunxerat uni. 0 DSSD
quam semel informem vasto vidisse sub antro 0 DSSS
impulerat torrens arbustaque diruta ripis, 0 DSSD
armatum immensus Briareus stetit aethera contra, 0 SSDD
Dardanium, non hos quaesitum munus in usus. 0 DSSS
reginam petit haec oculis, haec pectore toto 0 SDDS
At non caede viri tanta perterrita Lausus, 0 SDSS
Oceano libemus,' ait. Simul ipsa precatur 0 DSDD
praecipitant, pulchrumque mori succurrit in armis. 0 DSDS
indomiti agricolae; nec non et Troia pubes 0 DDSS
Rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos 0 DSDS
Anchisen genitorem, et vina reponite mensis.' 0 SDSD
at manus Oenidae variat, missisque duabus 0 DSDS
Ire iterum in lacrimas, iterum temptare precando 0 DDDS
non ego nunc dulci amplexu divellerer usquam, 0 DSSS
parte rubent, aut ut variis solet uva racemis 0 DSDD
O virgo, et nostris nequiquam cingitur armis, 0 SSSS
mersit aquis, vellemque horum pars una fuissem. 0 DSSS
non adeo has exosa manus Victoria fugit, 0 DSDS
Haec quoque non cura nobis leviore tuendae, 0 DSSD
auratum, mira quem fecerat arte Lycaon 0 SSSD
(eurus enim attulerat) 'fuerit mutatus in austrum.' 0 DDDS
ossa lapis fiunt; tum partes altus in omnes 0 DSSS
finibus expulsum patriis, nova regna petentem 0 DSDD
usque adeo latet utilitas. Iam tempora Titan 0 DDDS
Ille etiam exstincto miseratus Caesare Romam, 0 DSDS
indutum spoliis ipsum te, Lause, tropaeum 0 SDSS
Nox erat, et placidum carpebant fessa soporem 0 DDSS
Cretesque Dryopesque fremunt pictique Agathyrsi; 0 SDDS
hac Troiana tenus fuerit Fortuna secuta. 0 SDDS
Trinacrii Teucrique viri; nec maximus omen 0 DSDS
scire potestates herbarum usumque medendi 0 DSSS
Navita quos iam inde ut Stygia prospexit ab unda 0 DSDS
Vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est. 0 SDSS
rexit opes, Numitorque senex amissa nepotis 0 DDDS
in terras igitur quoque solis vergitur ardor. 0 SDDS
ibant et Turno regi responsa ferebant, 0 SSSS
arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro. 0 DSSD
dicamus leges sociosque in regna vocemus. 0 SSDS
sit Romana potens Itala virtute propago: 0 SDDS
eminet ac laeva tacitis subremigat undis, 0 DSDS
stilicidi casus lapidem cavat, uncus aratri 0 DSDD
forsitan hanc volucrem, rapto quae vivit et omnes 0 DDSS
ad volnus tulit; ergo alis adlapsa sagitta 0 SDSS
Fata viam invenient.' Stygii per flumina fratris, 0 DDDS
Quid tempestates autumni et sidera dicam, 0 SSSS
Nauticus exoritur vario certamine clamor; 0 DDDS
aegram, indignantem, tali quod sola careret 0 SSSS
seraque terrifici cecinerunt omina vates. 0 DDDS
lustrabunt convexa, polus dum sidera pascet, 0 SSDS
nostra neque ad sedes victor veherere paternas? 0 DSSD
in nemus ire parant, ubi primos crastinus ortus 0 DDDS
illic, sera rubens accendit lumina Vesper. 0 SDSS
poena nec ultrices castigavere catenae, 0 DSSS
Quin et supremo cum lumine vita reliquit, 0 SSSD
temperat Archilochi Musam pede mascula Sappho, 0 DDSD
corporibus, paucis licet hinc cognoscere, Memmi. 0 DSDS
deme meis annis et demptos adde parenti!' 0 DSSS
iam pridem resides populos desuetaque bello 0 SDDS
abdita, sole carens, non ulli pervia vento, 0 DDSS
Dis equidem auspicibus reor et Iunone secunda 0 DDDS
saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga. 0 DDSD
ingenti trepidare metu; pars vertere terga, 0 SDDS
ex quo ter denis urbem redeuntibus annis 0 SSSD
abietibus iuvenes patriis et montibus aequos, 0 DDDS
venatrixque metu venantum territa fugit! 0 SDSS
fama prior. Cui me moribundam deseris, hospes? 0 DSDS
Imberbus iuvenis, tandem custode remoto, 0 SDSS
pestis et ira deum Stygiis sese extulit undis. 0 DDDS
nunc animos, quibus in Gaetulis Syrtibus usi, 0 DDSS
luderet Aeneas, qui te tamen ore referret, 0 DSSD
matres atque viri, defunctaque corpora vita 0 SDSD
accipiunt socios atque agmina conscia iungunt. 0 DDSD
multa quoque et bello passus, dum conderet urbem, 0 DSSS
rettulit acceptos regale nomisma Philippos. 0 DSSD
fluctibus oppressos Troas caelique ruina, 0 DSSS
Nam si vestra manus violasset dona Minervae, 0 SDDS
accepere neque ipse manus feritate dedisset: 0 SDDD
coniugis et sparsos fraterna caede Penatis, 0 DSSS
'Atque ego, si virtus in me dubitabilis esset, 0 DSSD
Dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus 0 DSSS
Addunt se socios Rhipeus et maximus armis 0 SDSS
quod pecori frondes alimentaque mitia, fruges 0 DSDD
aequemus pugnas. Erycis tibi terga remitto; 0 SSDD
Nomentanus ad hoc, qui, siquid forte lateret, 0 SDSS
at sua Tydides mecum communicat acta, 0 DSSS
par utrimque dolor; sed dant solacia Thebis 0 SDSS
haec responsa dabat, vel quae portenderet ira 0 SDSS
sus erat, infestae famulus vindexque Dianae. 0 DSDS
Emicat Euryalus, et munere victor amici 0 DDSD
asperat, excusso mox circum pulvere versat, 0 DSSS
Haec erat illa fames; haec nos suprema manebat, 0 DDSS
Cui Pyrrhus: 'Referes ergo haec et nuntius ibis 0 SDSS
rettulit et gelida monstrat sub rupe Lupercal, 0 DDSS
et quod inane autem est finiri corpore cogit, 0 DSSS
emissamque hiemem sensit Neptunus, et imis 0 SDSS
Iamque adeo super unus eram, cum limina Vestae 0 DDDS
nunc adsint! Voveo praedonis corpore raptis 0 SDSS
reliquias colerem, Priami tecta alta manerent, 0 DDDS
quoque magis sequitur, flamma propiore calescit, 0 DDSD
Aeneas; tantum egregio decus enitet ore. 0 SSDD
atque ideo transire foramina quae nequit ignis 0 DSDD
nomen erat virtutis, et ipse acerrimus armis, 0 DSDS
obnixus latis umeris, multosque suorum 0 SSDS
Pallas adest motaeque iubet supponere terrae 0 DSDS
ridens dissimulare; meum iecur urere bilis. 0 SDDD
Post Helymus subit, et nunc tertia palma Diores. 0 DDSD
Quem si fata virum servant, si vescitur aura 0 SDSS
Saepe in honore deum medio stans hostia ad aram 0 DDDS
Quo postquam geminam tauri iuvenisque figuram 0 SDSD
et tandem antiquis Curetum adlabimur oris. 0 SSSS
Stat casus renovare omnis, omnemque reverti 0 SDSS
Nec non Threicius longa cum veste sacerdos 0 SDSS
Crebrescunt optatae aurae portusque patescit 0 SSSS
regis Romani, primus qui legibus urbem 0 SSSS
centum lanigeras mactabat rite bidentis 0 SDSS
omnia corripuisse, metum iam ad moenia ferri. 0 DDDS
convestire sua perfundens omnia luce, 0 SDSS
Ecce deus ramum Lethaeo rore madentem, 0 DSSS
commixtus tenues, fugit diversa, neque illum, 0 SDSS
Ille tamen clipeo obiecto conversus in hostem 0 DDSS
finge deo rebusque veni non asper egenis.' 0 DSDS
ergo corpoream ad naturam pauca videmus 0 SDSS
quo magis in dubiis hominem spectare periclis 0 DDDS
Multa fero, ut placem genus irritabile vatum, 0 DSDS
clara, sed arte fuit: pater huic Colophonius Idmon 0 DDDD
iamque fores aperit, iam ducitur intus: at illi 0 DDSD
velet honos levis umeros, ut fibula crinem 0 DSDS
volvitur, aut catulos tectis aut ova relinquens 0 DDSS
Portitor has horrendus aquas et flumina servat 0 DSDS
et furiis agitatus amor et conscia virtus. 0 DDDS
enumerare: minor fuit ipsa infamia vero. 0 DDDS
defendit multosve palus Laurentia, silva 0 SSDS
Nec minor in castris luctus Rhamnete reperto 0 DSSS
'non ego pro mundi regno magis anxius illa 0 DSSD
genua labant, gelidus concrevit frigore sanguis. 0 DDSS
sorte sumus lecti: sors me fidumque Politen 0 DSSS
infandum! sistunt amnes terraeque dehiscunt 0 SSSS
Silva frequens trabibus, quam nulla ceciderat aetas, 0 DDSD
Quando quidem Ausonio respersi sanguine Teucros, 0 DDSS
attollitque globos flammarum et sidera lambit; 0 SDSS
divitiae poterunt regales addere maius. 0 DDSS
abstrusa in venis silicis, pars densa ferarum 0 SSDS
occurrit telumque aurata ad tempora torquet: 0 SSSS
undique convenere; vocat iam carbasus auras, 0 DSDS
ignea rima micans percurrit lumine nimbos. 0 DDSS
immanisque Gela fluvii cognomine dicta. 0 SDDS
quin potius tali natura praedita quaedam 0 DSSS
victor habet. Tum maesta phalanx Teucrique sequuntur 0 DSDS
coniugis antiqui, miro quod honore colebat, 0 DSSD
progeniem negat esse Iovis sociasque sorores 0 DDDD
sin et Troianis cum multo gloria venit 0 SSSS
nunc sequitur nudo genitas Pandione ferro. 0 DSDS
praeter quam siquid proprio dat corpore motus. 0 SSDS
respondet curis aequatque Sychaeus amorem. 0 SSSD
hunc tamen infantem maternis demite ramis, 0 DSSS
littera pro verbis, quam pes in pulvere duxit, 0 DSSS
et maestum inlacrimat templis ebur aeraque sudant. 0 SDSD
Illi ad surgentem conversi lumina solem 0 SSSS
at contra tenuis exponunt aeris auras 0 SDSS
velavitque comas foliisque innexa pependit 0 SDDS
Actaeon ego sum: dominum cognoscite vestrum!' 0 SDDS
Iamque vale.' Simul his dictis linquebat habenas, 0 DDSS
undique enim densa Teucri inclusere corona, 0 DSSS
Illi se praedae accingunt, dapibusque futuris; 0 SSSD
Egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem 0 DSDS
percolatur, ut in foveam fluat ac mansuescat; 0 SDDD
Haec eadem, Aenea, terram mare sidera iuro 0 DSSD
cui pellis latos umeros erepta iuvenco 0 SSDS
litore diductas angusto interluit aestu. 0 DSSS
olim arbos, nunc artificis manus aere decoro 0 SSDD
vixque manus retinens trepidantis ab ore ministri, 0 DDDD
quique in se crimen traxit voluitque videri 0 SSSD
ipse agat ut saltem, dum nostras temptat habenas, 0 DSSS
ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli, 0 SDDD
turpis odoratum caput obscurante lacerna, 0 DSDS
diversorum operum: fugat hoc, facit illud amorem; 0 SDDD
Quisquis es, haud, credo, invisus caelestibus auras 0 DSSS
Partheniumque nemus? vestra virtute relatus 0 DDSS
et latices dulcis guttas similique sapore 0 DSSD
pestis, et exitio multi pecorumque suoque 0 DDSD
cessit amor; recoquunt patrios fornacibus enses. 0 DDDS
incendat reginam, atque ossibus implicet ignem; 0 SSSD
Eurum ad se Zephyrumque vocat, dehinc talia fatur: 0 SDDS
cana salicta dabant nutritaque populus unda 0 DDSD
molibus incurrit validis cum viribus amnis, 0 DSDS
alipedis de stirpe dei versuta propago 0 DSDS
corpora discedunt conexaque convenientis 0 DSSD
Turne, in te suprema salus: miserere tuorum. 0 SSDD
ergo ubi Narcissum per devia rura vagantem 0 DSSD
atque hac re nequeunt ex omnibus omnia gigni, 0 SDSD
me quoque, caelestes, in eandem vertitis anguem?' 0 DSDS
Consiliis pare, quae nunc pulcherrima Nautes 0 DSSS
Mirantur dona Aeneae, mirantur Iulum 0 SSSS
ad dominam ducunt: pulchro sedet illa recessu 0 DSSD
ipsa palam fari omnipotens Saturnia iussit. 0 DSDS
loricae et clipei extremos septemplicis orbes. 0 SDSS
atque ego contemptus essem patientior huius, 0 DSSD
optat aprum, aut fulvum descendere monte leonem. 0 DSSD
gurgite ab hoc flexi studioque operatus inhaesi, 0 DSDD
induit et subito gravidis oneratur olivis: 0 DDDD
qui facere adsuerat, patriae non degener artis; 0 DDDS
emicat et mortis fraternae fervidus ira 0 DSSS
exussit foede puppes, et classe subegit 0 SSSS
Si mihi non animo fixum immotumque sederet, 0 DDSS
unde ea progigni possit concepta, creari 0 DSSS
Dardaniae, cingique urbem obsidione videret. 0 DSSD
Quin etiam hiberno moliris sidere classem, 0 DSSS
qualis ubi Oceani perfusus Lucifer unda, 0 DDSS
agricolae; hiberno laetissima pulvere farra, 0 DSSD
Quantos ille virum magnam Mavortis ad urbem 0 SDSS
igne perire tuo clademque auctore levare! 0 DDSS
ut volucris visis rapidissima miluus extis, 0 DSDD
ignotis et equo venator Iapyge fertur, 0 SDSD
Nec ripas datur horrendas et rauca fluenta 0 SDSS
partiti versant populorum fata manuque 0 SSDS
quid sibi significent, trepidantia consulit exta; 0 DDDD
admonuit ratibus sacris depellere taedas. 0 DDSS
Fama, malum qua non aliud velocius ullum; 0 DSDS
litus harenosum ad Libyae ventosque secabat 0 DSDS
molirique ignem nervoque aptare sagittas. 0 SSSS
et iam non telum, sed lenti viminis arbor 0 SSSS
inciderent, saltu praeceps defertur et orbem, 0 DSSS
at Venus obscuro gradientes aere saepsit, 0 DSDS
subvehitur magna matrum regina caterva 0 DSSS
candentem pariterque caput cum matre ferentem, 0 SDDS
Vane Ligus frustraque animis elate superbis, 0 DSDS
mutua cura duos et amor socialis habebat, 0 DDDD
sed non et venisse volent. Bella, horrida bella, 0 SSDS
erigor et trepidos cives exhortor in hostem 0 DDSS
auxiliumque petit, vires Aetolius heros 0 DDSS
instituit. Primo avulso non deficit alter 0 DSSS
occubat, ignarum Laurens habet ora Mimanta. 0 DSSD
Immortalis ego? Aut quicquam mihi dulce meorum 0 SDSD
innumeras struxere pyras, et corpora partim 0 DSDS
I, soror, atque hostem supplex adfare superbum: 0 DSSS
aut quia ni mirum maioribus est elementis 0 DSSD
His actis aliud genitor secum ipse volutat 0 SDDS
ast ego, dum parat hic armis nudare iacentem, 0 DDSS
Dardanides teloque sequi, quem prendere cursu 0 DSDS
hausit et 'o felix, siquem dignabitur' inquit 0 DSSS
fulmen, et ad terras longe comitata cadentem 0 DSSD
hic portus alii effodiunt; hic alta theatris 0 SDDS
nil moror, en supplex venio. Miserere tuorum, 0 DSDD
vulneribus fecunda suis erat illa, nec ullum 0 DSDD
explicuit legio et campo stetit agmen aperto, 0 DDSD
deprensis olim statio tutissima nautis; 0 SSDS
ora cacumen habet: remanet nitor unus in illa. 0 DDDD
aeternum sibi Roma cupit, licet artior omnis 0 SDDD
subdideratque rotas pontisque instraverat altos. 0 DDSS
transversas salices et grandia conice saxa, 0 SDSD
ante exspectatum portus tenuere petitos. 0 SSSD
vimque minis addit manibusque expellere temptat 0 DSDS
reccidit in solidam longo post tempore terram 0 DDSS
procumbunt piceae, sonat icta securibus ilex, 0 SDDD
quale sit in magno iactari semper inani. 0 DSSS
nec miseram effugiunt mortem, sed limine in ipso, 0 DDSS
visceribus super accumbens, lavit inproba taeter 0 DDSD
mercatique solum, facti de nomine Byrsam, 0 SDSS
et pictam posita pharetram cervice premebat. 0 SDDS
Hanc pro Palladio moniti, pro numine laeso 0 SDDS
longius ire diem, cum fracta impulsaque fatis 0 DDSS
atque alius latum funda iam verberat amnem 0 DSSS
Tum vero augurium Rutuli clamore salutant 0 SDDS
quotque in flore novo pomis se fertilis arbos 0 SDSS
adventumque tuum, tibi suavis daedala tellus 0 SDDS
felix a! si longa dies, si cernere vultus 0 SSDS
mutarive putas bellum, spes pascis inanis.' 0 SDSS
Si tibi quae posco promittunt (nam mihi facti 0 DSSS
nunc age, summai quaedam sit finis eorum 0 DSSS
frangitur ac fisso transit praecordia ligno. 0 DSSS
Interea videt Aeneas in valle reducta 0 DDSS
perquam corporibus factum constare. id ita esse 0 SDSS
rettulit ille pedem torvamque a moenibus urbis 0 DDSS
Post, ubi confecti cursus, et dona peregit: 0 DSSS
sic aequo geritur certamine principiorum 0 SDSD
quaeque tuos Clytie quamvis despecta petebat 0 DDSS
quis prohibet muros iacere et dare civibus urbem? 0 DSDD
tantundem partis infinitum omne relinquit. 0 SSSS
ramus humum. Tuque, O, dubiis ne defice rebus, 0 DSDS
suspicit et linguae quaerit tam certa loquentes 0 DSSS
nobis est ratio, solis lunaeque meatus 0 SDSS
ipsa deum poenas docuit, perque omnia duxit. 0 DSDS
haud secus Androgeos visu tremefactus abibat. 0 DDSD
litoraque et latos populos, sic vertice caeli 0 DSDS
tantum in corde sedens aegrescit cura parenti. 0 SDSS
sed postquam thalamos intravit Cecrope natae, 0 SDSS
Inde Lichan ferit, exsectum iam matre perempta 0 DDSS
taurum Neptuno, taurum tibi, pulcher Apollo 0 SSSD
fundatur Veneri Idaliae, tumuloque sacerdos 0 SDDD
Iamque ad Messapi socios tendebat; ibi ignem 0 SSDS
atque solum, quo Troia fuit? Xanthum et Simoenta 0 DSDS
Aeneas maesto defixus lumina voltu 0 SSSS
moenia conduntur; Tatiusque patresque Sabini 0 DSDD
Absistamus,' ait, 'nam lux inimica propinquat. 0 SDSD
Iliadum. Hic una e multis, quae maxima natu, 0 DSSS
aut Agamemnonius scaenis agitatus Orestes 0 DDSD
Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis 0 SSSD
nant alii celsoque exstant super aequora collo. 0 DSSD
nec nulla interea est inaratae gratia terrae. 0 SDDS
ut possessa diu taurus meat arduus inter 0 SDSD
in commutatum veniunt, constare necessest 0 SSDS
Turne. Sed infelix Teucros quid demoror armis? 0 DSSS
hoc iter ignavi divisimus, altius ac nos 0 DSSD
illis haec armis, quibus est inventus Achilles, 0 SSDS
aut ego tela dedi fovive cupidine bella? 0 DDSD
Nec non et Tyrii per limina laeta frequentes 0 SDSD
dentis et admorso signata in stirpe cicatrix. 0 DSSS
Oceani finem iuxta solemque cadentem 0 DSSS
vix equidem fauces haec ipsa in verba resolvo'; 0 DSSS
felicis operum. Quintam fuge: pallidus Orcus 0 SDSD
rumpit et inmotas praebet mugitibus aures, 0 DSSS
Sensit, et ad sonitum vocis vestigia torsit; 0 DDSS
accipit et natam delamentatur ademptam; 0 DSSS
extinxisse nefas tamen et sumpsisse merentis 0 SDDS
implevi clamore vias, maestusque Creusam 0 SSDS
Nec superare queunt motus itaque exitiales 0 DDSD
Non iam prima peto Mnestheus, neque vincere certo; 0 SDSD
vel Danaum Phrygios iaculatus puppibus ignis, 0 DDDS
fons sonat a dextra tenui perlucidus unda, 0 DSDS
amotumque nefas et rarum insistere terris 0 SDSS
Rumpe moras omnis et turbata arripe castra.' 0 DSSS
sacra canunt, funemque manu contingere gaudent. 0 DSDS
osque meum sensi pando occallescere rostro, 0 DSSS
Ipsa mola manibusque piis altaria iuxta, 0 DDDS
Advolat Aeneas vaginaque eripit ensem 0 DSSS
aetheria, neque adhuc crudelibus occubat umbris, 0 DDSD
constituit, frontique invergit vina sacerdos; 0 DSSS
abicit, attonitae tectorum e limine summo 0 DDSS
at non letiferos effugit Enaesimus ictus 0 SDSD
Sed tamen idem olim curru succedere sueti 0 DSSS
opportuna sua blanditur populus umbra, 0 SDSS
Tu tamen interea calido mihi sanguine poenas 0 DDDD
fudit equum magno tellus percussa tridenti, 0 DSSS
et, modo qui nivea pendebant fronte capilli, 0 DDSS
Graecia tum potuit Priamo quoque flenda videri. 0 DDDD
et Menelaus, et ipse doli fabricator Epeos. 0 DDDD
quae plangore dato maestis clamoribus urbem 0 SDSS
ne vetus indigenas nomen mutare Latinos 0 DDSS
paulatimque gradus aetatis scandere adultae, 0 SDSS
perdidit: hoc utinam caruissem munere semper! 0 DDDS
qui potuit curvi dempto modo pondere aratri 0 DSSD
unde movet tonitrus vibrataque fulmina iactat; 0 DDSD
scire licet nobis venas et sanguen et ossa 0 DSSS
et ductus cornu stabit sacer hircus ad aram 0 SSSD
ire canes nec lina sequi nodosa solebant: 0 DSDS
quae Clonus Eurytides multo caelaverat auro; 0 DDSS
dixerat Aeneae, cum res Troiana labaret: 0 DSSS
bellaque non transfert, et sunt, qui parcere Troiae 0 DSSS
tollunt se celeres, liquidumque per aera lapsae 0 SDDD
a Belo soliti; tum facta silentia tectis: 0 SDSD
carmine vocali clarus citharaque Philammon. 0 DSSD
culpari dignos. quemvis media elige turba: 0 SSSD
vix erat illa gravem maturo pondere ventrem, 0 DDSS
caeruleum in gremium latebrosaque flumina victos. 0 DDDD
Principio Phalerim et succiso poplite Gygen 0 DDSS
protendens, 'Equidem merui nec deprecor,' inquit: 0 SDDS
Nec satis apparet, cur versus factitet; utrum 0 DSSS
verberat effusumque equitem super ipse secutus 0 DSDD
et praedulce decus primo certamine posset. 0 SDSS
quis tibi, si sine me fatis erepta fuisses, 0 DDSS
quam multa in silvis autumni frigore primo 0 SSSS
prensantem tumulos atque ossibus oscula dantem 0 SDSD
res equidem Troiae victas aut regna fatebor, 0 DSSS
opprimere: exierat iam vox properata sub auras. 0 DDSD
quem quoniam vates delenda ad Pergama poscunt, 0 DSSS
obvius intranti rursus quis in ora manusque 0 DSSD
Fescennina per hunc inventa licentia morem 0 SDSD
inventusque cavis bufo et quae plurima terrae 0 SDSS
adsuetae ripis volucres et fluminis alveo 0 SSDS
cera manum, summusque in margine versus adhaesit. 0 DSSD
cum sociis operum, pueris et coniuge fida, 0 DDDS
et, quos non habuit, sub nubibus invenit ignes. 0 SDSD
vela dare et laxos iam iamque inmittere funis. 0 DSSS
vaticinata vias: 'Ismenides, ite frequentes 0 DDSD
Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam; 0 DSDS
et silvas moveo iubeoque tremescere montis 0 SDDD
omnis conposui.' 'felices. nunc ego resto. 0 SDSS
circumdat nequiquam umeris, et inutile ferrum 0 SSDD
tum pius Aeneas hastam iacit: illa per orbem 0 DSSD
ad plenum calcentur; aqua eluctabitur omnis 0 SSDS
tempestas telorum ac ferreus ingruit imber, 0 SSSD
Mnemonides (cognorat enim), 'consistite' dixit 0 DSDS
Hic Hammone satus, rapta Garamantide Nympha, 0 SDSD
cumque animo et vigili perspexerat omnia cura, 0 DDSD
induet in florem et ramos curvabit olentis. 0 DSSS
tantaque se facies aperit; tum flammea torquens 0 DDDS
seu versare dolos, seu certae occumbere morti. 0 SDSS
Iamque adeo donati omnes opibusque superbi 0 DSSD
Hinc gemini fratres Broteasque et caestibus Ammon 0 DSDS
Sidoniae comites, quantum valuere secutae 0 DDSD
Sic equidem ducebam animo rebarque futurum, 0 DSDS
ingreditur, victorque viros supereminet omnes! 0 DSDD
non tuba terruerit, non strictis agmina telis, 0 DDSS
Non tamen Euryali, non ille oblitus amorum; 0 DDSS
impulit effunditque solo, Turnusque secutus 0 DSDS
furta nec occultum Phoebo sociasset amorem! 0 DSSD
procubuere; tenent Danai, qua deficit ignis. 0 DDDS
Amissa solus palma superabat Acestes; 0 SSSD
Adparet liquido sublimis in aere Nisus 0 SDSD
inter adhortantes vix sponte incedit Adrastus, 0 DSSS
vocem animamque rapit traiecto gutture; at ille 0 DDSS
sollicitata suis trepidant in sedibus intus, 0 DDDS
tendit in adversos seque in sua conligit arma. 0 DSSD
auxilioque levare viros, vimque addere victis. 0 DDDS
proice; quid timidae sequeris compendia vitae? 0 DDDS
quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur; 0 DDSS
grandiaque effossis mirabitur ossa sepulchris. 0 DSSD
ad terram defluxit equis; tum talia fatur: 0 SSDS
tum putat id fieri quia se condenseat aer, 0 DDDS
ut stetit adversisque impegit pectora frenis 0 DSSS
credit et excludit sanos Helicone poetas 0 DSSD
Nursia, et Hortinae classes populique Latini, 0 DSSD
ex infinito summam rerum usque tenere 0 SSSS
Olenius Tydeus?fraterni sanguinis illum 0 DSSS
illorum de gente, patri quos daedala Circe 0 SSDS
laevas caetra tegit, falcati comminus enses. 0 SDSS
Vix e conspectu exierat campumque tenebat, 0 SSDS
accipe' ait validoque in Demoleonta lacerto 0 DDSD
inliditque vadis atque aggere cingit harenae. 0 SDSD
versanti subito vix haec sententia sedit. 0 SDSS
sustulit oppressos collo tenus arida vultus 0 DSSD
haec quoque reddebat sonitum plangoris eundem. 0 DSDS
a minima coeptas, longam breviore sequenti, 0 DSSD
non potuisse, tuaque animam hanc effundere dextra, 0 DDDS
neglegit aut horret.' Volteium mane Philippus 0 DSSS
quem modo navali Mnestheus certamine victor 0 DSSS
pone sequens, namque hanc dederat Proserpina legem, 0 DSDS
quae tandem, Ausonia Teucros considere terra, 0 SDSS
et iam cetera, mortalis quae suadet adire 0 SDSS
Arduus inde Acragas ostentat maxuma longe 0 DDSS
sub precibus venia ulla latet totumque moveri 0 DDDS
semina iacta legunt; lolium tribulique fatigant 0 DDDD
pressit humi nitens, trepidusque repente refugit 0 DSDD
et pecudum fulvis velatur corpora saetis. 0 DSSS
libabat cineri Andromache, Manisque vocabat 0 SDDS
canities eadem est, eadem violentia vultus, 0 DDDD
miscuit et gelidis in vultibus oscula figens 0 DDSD
augusta gravitate sedent; sua quemque deorum 0 SDDD
Quae postquam summum tetigere iacentia tergum, 0 SSDD
pectora sunt potiora manu: vigor omnis in illis. 0 DDDD
terrarumque orbem caelumque, quod imminet orbi. 0 SSSD
quod solidum est flectique nequit, mutatur in ossa, 0 DSDS
rem gerit et furtis incautum decipit hostem? 0 DSSS
'Venit summa dies et ineluctabile tempus 0 SDDS
Tum pavidae tectis matres ingentibus errant; 0 DSSS
et conum insignis galeae cristasque comantis, 0 SSDS
quinque superstitibus, quorum fuit unus Echion. 0 DDSD
Et Iuno adlacrimans: 'Quid si, quae voce gravaris, 0 SDSS
Hic patris Aeneae suspensam blanda vicissim 0 DSSS
Quam pro me curam geris, hanc precor, optime, pro me 0 SSDD
corporibus, tamen ex aeterno tempore quaeque 0 DDSS
nutricisque manum laeva tenet, altera motu 0 SDSD
praeteragendus equus. 'Quo tendis? Non mihi Cumas 0 DDSS
poplite deinde tenus; neque eo contenta, recingor 0 DDDS
frenaque bina meus quae nunc habet aurea Pallas. 0 DDSD
at nitidae surgunt fruges ramique virescunt 0 DSSS
iurares fessos modo disiunxisse iuvencos. 0 SSDS
rem veram in numero rerum constare nisi ignem, 0 SDSS
spectandique mora brumalis porrigis horas; 0 SDSS
aeris in teneras possint proferrier auras. 0 DDSS
quive viri tanto complerint agmine ripas. 0 DSSS
certe ego me novi liquidaeque in imagine vidi 0 DSDD
acer erat belloque ferox ad vimque paratus) 0 DSDS
nec mora, nec requies: quam multa grandine nimbi 0 DDSS
Tu facito, mox cum matura adoleverit aetas, 0 DSSD
nil praeter frondes, quare peteretur, haberet; 0 SSSD
respiciunt totumque adlabi classibus aequor. 0 DSSS
ille quidem iaculo quamvis distantia misso 0 DDSS
et velut absentem certatim Actaeona clamant 0 DSSS
religionum animum nodis exsolvere pergo, 0 DDSS
Laurentisque ab ea nomen posuisse colonis. 0 SDSD
Romanoque habitu, prodis ex iudice Dama, 0 SDSS
deficere extremum et religatos rite videbat 0 DSDS
in pecudes, vertunt pecudes in corpora nostra 0 DSDS
quo quasi confluere et sedes ubi ponere possint. 0 DDSD
proiecto tua facta loquar: si copia detur, 0 SDDS
tollit humo saxum: saxum quoque palluit auro; 0 DSSD
solvite crinalis vittas, capite orgia mecum.' 0 DSSD
non secus ac siqua penitus vi terra dehiscens 0 DSDS
gutturaque usta sonant; tamen illis Aesone natus 0 DDDS
infelix crinis scindit Iuturna solutos, 0 SSSS
vitatumque tamen sinuosa veste pependit. 0 SDDS
cervice exacta est in partesque eminet ambas; 0 SSSS
Stant lecti circum iuvenes: ipse aeger anhelans 0 SSDS
Victum infelicem, bacas lapidosaque corna, 0 SSSD
reddita corporibus primis per inane profundum, 0 DDSD
sic ego nunc, quoniam haec ratio plerumque videtur 0 DDDS
bucina, quae medio concepit ubi aera ponto, 0 DDSD
Sed non Dardaniae medicari cuspidis ictum 0 SDDS
insequitur, iam iamque manu tenet et premit hasta. 0 DSDD
dicitur ante feras solitus terrere fugaces 0 DDDS
et sibi proporro quae sint primordia quaerunt; 0 DSSS
sed furit et cupiens alto dare vulnera collo 0 DDSD
feta parit nitidas fruges arbustaque laeta 0 DDSS
fulgentis clipei, tum laevum perforat inguen: 0 SDSS
ignibus armata est, qui nutu concutit orbem, 0 DSSS
constituere aut umorem qui cumque putarunt 0 DSSS
dede neci; melior vacua sine regnet in aula. 0 DDDD
regia, et umbrosae penitus patuere cavernae: 0 DSDD
Me quoque per multos similis fortuna labores 0 DSDS
eventus animo secum. Cui fidus Achates 0 SDSS
limina tectorum et medium in penetralibus hostem, 0 DSDD
Androgeos offert nobis, socia agmina credens 0 DSSD
Iam mare turbari trabibus, saevasque videbis 0 DSDS
sustinuit faciemque deae culpavit, at illi 0 DDDS
Praeterea, si nona diem mortalibus almum 0 DSDS
nox ibi consumpta est; aurora rubescere primo 0 DSSD
nunc pelagi nymphae, classis tua Perfidus ut nos 0 DSSD
care vale coniunx, et tu, germana, paterque! 0 DSSS
nec salici lotoque neque Idaeis cyparissis, 0 DSDS
bella Iovis teque, o Latiae decus addite famae, 0 DSDD
crinibus a templo Cassandra adytisque Minervae, 0 DSSD
erroresque tuos; nam te iam septima portat 0 SDSS
et magnos membrorum artus, magna ossa lacertosque 0 SSSS
et vera incessu patuit dea. Ille ubi matrem 0 SSDD
et variae volucres nemora avia pervolitantes 0 DDDD
dictus avis, et nunc magnum manet Ardea nomen, 0 DSSD
Excipiunt plausu pavidos, gaudentque tuentes 0 DSDS
fertur in abruptum magno mons improbus actu 0 DSSS
saevit amor ferri et scelerata insania belli, 0 DSDS
paulatim crescunt, ut par est semine certo, 0 SSSS
et multos etiam magnos servata per annos 0 SDSS
pluma fit, et fulvo cervix praecingitur auro, 0 DSSS
cedat, ius proprium regi patriaeque remittat. 0 SDSD
Privernum Capys. Hunc primo levis hasta Themillae 0 SDSD
monstra sinunt: generos externis adfore ab oris, 0 DDSS
non aliter vidi fortes concurrere tauros, 0 DSSS
inplicuit clausaeque suis Cephisos in undis 0 DSDS
nympharum domus: hic fessas non vincula naves 0 SDSS
insonat Aegaeo sequiturque ad litora fluctus, 0 DSDS
aut, dum vitat humum, nubes et inania captet. 0 SDSD
Arma procul currusque virum miratur inanes. 0 DSDS
succedunt tecto, et flammas ad culmina iactant. 0 SSSS
possum aliud vere, promitto. liberius si 0 DSSS
Praeterea qui dicta ferant et foedera firment 0 DSDS
imposuere locis, illic Mavortius axis 0 DDSS
flebile principium melior fortuna secuta est; 0 DDDS
Sed quoniam docui solidissima materiai 0 DDDD
Agnovere deum proceres divinaque tela 0 SDDS
prosilit et nondum totos ornata capillos 0 DSSS
cognosci possent; nomen quoque traxit ab illis. 0 SSSD
intra tecta vocat Menelaum, et limina pandit, 0 SDDS
Idem ter socios pura circumtulit unda, 0 SDSS
nec contra pugnant, in promptu cognita quae sunt, 0 SSSS
excepere aurae volnus; Saturnia Iuno 0 SSSS
Sedit Atlantiades et euntem multa loquendo 0 DDDS
lumine sanguineo pinum disiectat et ardens 0 DDSS
dum visum mortale malum tantaeque latebat 0 SSDS
milia multa daret leto, gemerentque repleti 0 DDSD
rettulit antiquas, partim nova monstra creavit. 0 DSSD
sola Venus portae cecidisse repagula sensit 0 DSDD
contingat; doceas iter et sacra ostia pandas. 0 SDDS
Occidis, Argivae quem non potuere phalanges 0 DSSD
fallacis silvae?' Simul et vestigia retro 0 SSDS
Dardanidae, qui se ignotum venientibus ultro, 0 DSSD
purpureoque alte suras vincire cothurno. 0 DSSS
vocis habebat iter: saxum iam colla tenebat, 0 DDSS
vestibus intexto Phrygiis spectabilis auro 0 DSDS
At Boreae de parte trucis cum fulminat et cum 0 DSDS
vinxit, ut aequali spatio distantibus illis 0 DSDS
reliquias vino et bibulam lavere favillam, 0 DSDS
Vade' ait 'O felix nati pietate. Quid ultra 0 DSSD
despicere; huc summis liquuntur rupibus amnes 0 DSSS
turicremas propter mactatus concidit aras 0 DSSS
Volcano genitum pecora inter agrestia regem 0 SDDD
et super haec: 'Ubi nunc Mezentius acer et illa 0 DDSD
causa fuit meritis melior tua, tempore nostra: 0 DDDD
distulit ira sitim; neque enim iam filia Coei 0 DDDS
Haedorumque dies servandi et lucidus Anguis, 0 SDSS
At Lausum socii exanimem super arma ferebant 0 SDDD
conspexit capream aut surgentem in cornua cervum, 0 SDSS
circumstare odia: hunc, oro, defende furorem 0 SDSS
pars quoque de nobis funesto saucia morsu, 0 DSSS
canduit, et ventis glacies adstricta pependit; 0 DSDS
Tum vero maestam tota Miletida mente 0 SSSS
fiet uti nusquam possit consistere finis 0 DSSS
dum memor ipse mei, dum spiritus hos regit artus. 0 DDSD
succepitque ignem foliis, atque arida circum 0 SSDS
Ille astu subit ac tremibunda supervolat hasta, 0 SDDD
arguis esse necem. 'dabimus tibi pignora veri. 0 DDDD
Quid dicam, iacto qui semine comminus arva 0 SSSD
fidite ne pedibus. Ferro rumpenda per hostis 0 DDSS
Haec memorans, prima infensum vi corripit ignem, 0 DSSS
placemus ventos et Gnosia regna petamus. 0 SSSD
deveniunt: prima et Tellus et pronuba Iuno 0 DSSS
protinus, et vestram sentirent aequora curam, 0 DSSS
vulnerat armentum sternitque hostiliter omne. 0 DSSS
illis semianimum pecus excussaeque leonum 0 SDDS
[atque omnem ornatum flamma crepitante cremari] 0 SSSD
et, nisi quod virgo est, poterat sentire Diana 0 DSDS
namque ut passa deum Nemeaei ad fluminis undam, 0 SDDS
monstravit iussitque suo divellere trunco. 0 SSDS
Dircaeusque gradum pariterque Acheloius heros 0 SDDD
clamat: 'Io matres, audite, ubi quaeque, Latinae: 0 DSSD
Obstipuit magno laudum percussus amore 0 DSSS
Cum tulit et caesarum ovium sub nocte silenti 0 DSDS
per mare fallaces perque omnia numina iurant 0 DSSD
fas habet) et postes extrema cuspide pulsat. 0 DSSS
Ille simul fugiens Rutulos simul increpat omnis, 0 DDDD
quis Latio antiquo fuerit status, advena classem 0 DSDD
ex infinito contractum tempore bellum. 0 SSSS
ad limen potuit: tanta est fallacia tecti. 0 SDSS
Adparent dirae facies inimicaque Troiae 0 SSDD
dixerat; ille ferox ipsamque precesque repellit 0 DDSD
maluit et mutas agitare inglorius artes. 0 DSDS
laeta facit; spoliis se quisque recentibus armat. 0 DDSD
et reserata viget genitabilis aura favoni, 0 DDDD
diva parens.' Sic effatus vestigia pressit, 0 DSSS
excidit et fecit spes nostras cera caducas? 0 DSSS
sanguinei lugubre rubent aut Sirius ardor, 0 DSDS
quam contra res illorum retroque putari? 0 SSSS
Vel cum se pavidum contra mea iurgia fingit 0 SDSD
longaevi, quem nunc maestum patria Ardea longe 0 SSSD
Dardanidae magni, genus alto a sanguine divom, 0 DSDS
et frontem obscenam rugis arat, induit albos 0 SSSD
maiestas et amor; sceptri gravitate relicta 0 SDSD
(et pudet et referam) saetis horrescere coepi, 0 DDSS
Haud mora consiliis, nec iussa recusat Acestes. 0 DDSD
Aeneas (neque enim patrius consistere mentem 0 SDDS
forma prior rediit, genetivaque venit imago. 0 DDDD
sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum, 0 DSDS
sponte sua veterisque dei se more tenentem. 0 DDDS
buceriaeque greges eodem sub tegmine caeli 0 DDDS
praeferrer cunctis certe gener; addere tantis 0 SSSD
ex oculisque vetustatem subducere nostris, 0 DDSS
constitit atque oculis Phrygia agmina circumspexit: 0 DDDD
utque solent sumptis incursu viribus ire 0 DSSS
ingens, quod torva solum sub fronte latebat, 0 SSSS
nascitur et laevo contristat lumine caelum. 0 DSSS
ipse gravis graviterque ad terram pondere vasto 0 DDSS
Ecce gubernator sese Palinurus agebat, 0 DSSD
hinc populum late regem belloque superbum 0 DSSS
siquis nunc quaerat 'quo res haec pertinet?' illuc: 0 SSSS
absciderat plenum capulo latus; ille dolori 0 DSDD
Ipse pater dextram Anchises, haud multa moratus, 0 DSSS
fulmineus Mnestheus. Tum toto corpore sudor 0 DSSS
risus abest, nisi quem visi movere dolores; 0 DDSS
restitit et pavido 'faveas mihi!' murmure dixit 0 DDDD
Dicta Iovis pars voce probant stimulosque frementi 0 DSDD
caecaque dant saevis aversae vulnera dextris. 0 DSSS
incerti, quo fata ferant, ubi sistere detur, 0 SSDD
tertiaque arma patri suspendet capta Quirino.' 0 DDSS
haud Ligurum extremus, dum fallere fata sinebant. 0 DSSD
non erat hoc nimium numquam nisi magna loquenti. 0 DDSD
et tibi, Phoebe, sacrum: casus evadere ferri 0 DDSS
fingere res ipsum per se terramve creare 0 DSSS
immunem tanti belli atque impune quietam. 0 SSSS
quam minime ut possit mixtos in corpore odores 0 DSSS
credere posse animum, victus fateare necessest 0 DDSD
prospiciens genitor caeloque invectus aperto 0 DDSS
Iunonem victrix adfatur voce superba: 0 SSSS
litoraque alcyonem resonant, acalanthida dumi. 0 DDDD
currebam, nec, ut ante, pedes retinebat harena, 0 SDDD
hoc metuens, molemque et montes insuper altos 0 DSSS
huc illuc; neque enim levia aut ludicra petuntur 0 SDDS
obvius ire parat. Manet imperterritus ille, 0 DDDS
Aeneas, ut fama fidem missique reportant 0 SSDS
'quae mea ceperunt, perque hanc, pulcherrime, formam, 0 DSSS
coeperis, aut tineas pasces taciturnus inertis 0 DDSD
aut hoc inclusi ligno occultantur Achivi, 0 SSSS
per medios, miscetque viris, neque cernitur ulli. 0 DSDD
vestrum opus Elis habet, vestrum Stymphalides undae, 0 DDSS
excidit: extemplo graciles ex aere catenas 0 DSDS
cui se pulchra viro dignetur iungere Dido; 0 SDSS
sive minax, mihi sit.' viridique e caespite factas 0 DDDS
nec ratione cluere eadem qua constet inane, 0 DDDS
exercentur equis domitantque in pulvere currus 0 SDDS
semineces volvit multos aut agmina curru 0 DSSS
ite simul!' parent ambo baculisque levati 0 DSSD
in tantum spe tollet avos, nec Romula quondam 0 SSDS
ne cursu quassatae ullo neu turbine venti 0 SSSS
cum rapidos amnis, fit clauso gurgite murmur 0 DSSS
Illa solo fixos oculos aversa tenebat, 0 DSDS
quae procul exstructis inerant hesterna canistris. 0 DSDS
quales aeriae liquentia flumina circum, 0 SDSD
nos maius veriti, postquam nihil esse pericli 0 SDSD
et petiere sibi et voluere adiungere gentes; 0 DDDS
sub noctem dixere 'vale' partique dedere 0 SSDS
stare deum pelagi longoque ferire tridente 0 DDSD
Troes Agyllinique et pictis Arcades armis: 0 DSSS
occulit; ipse uno graditur comitatus Achate, 0 DSDD
institerant ramis imitantes omnia picae. 0 DSDS
corpora? Quae lucis miseris tam dira cupido?' 0 DSDS
lustrabat studio recolens, omnemque suorum 0 SDDS
Troas, reliquias Danaum atque immitis Achilli, 0 SDDS
teque iuvat, Palla. Sed bellis acer Halaesus 0 DSSS
ipse suum corpus motaque pependit in aura; 0 DSSD
hic rapit antemnas; quae dum sine lege geruntur, 0 DSSD
nec latuere doli fratrem Iunonis et irae. 0 DDSS
Huic a stirpe pedes temo protentus in octo, 0 SDSS
haut tamen est patriis arcere penatibus ausus. 0 DDSD
mentis habes, non tota cadet te sospite Troia! 0 DSDS
commovere canes, fluvio cum forte secundo 0 SDDS
consilio hanc omnes animisque volentibus urbem, 0 DSDD
pestiferas aperit fauces, quis condita Erinys, 0 DDSS
Fando aliquod si forte tuas pervenit ad auris 0 DSDS
omnibus ornatum voluisti excellere rebus. 0 DSDS
tum mihi caeruleus supra caput adstitit imber, 0 DDSD
admonuit, tum tecta petunt, tum corpora curant; 0 DSDS
care, vale, Cinyra, causamque intellege mortis! 0 DDSS
Iam sibi tum a curvis male temperat unda carinis, 0 DSDD
et Sagarim et summis stantem pro turribus Idan, 0 DSSS
tune, Syri Damae aut Dionysi filius, audes 0 DSDS
crateras magnos statuunt et vina coronant. 0 SSDS
At Nisus ruit in medios solumque per omnis 0 SDDS
obsedere apicem, ex pedibus per mutua nexis 0 SDDS
unde sibi exortam semper florentis Homeri 0 DSSS
non hic Aeneas, non, qui defenderet Andron, 0 SSSS
Spemque meam, patriae quae nunc subit aemula laudi, 0 DDSD
Ascanius curvo direxit spicula cornu; 0 DSSS
sic, ubi tolluntur festis aulaea theatris, 0 DSSS
nec levius, quam siquis Athon Pindumve revulsos 0 DSDS
perferimus, nec quae sonitum det causa videmus. 0 DSDS
sed vicisse petunt deponendique pudore 0 SDSS
(suadet enim vesana fames) manditque trahitque 0 DSDS
Cocyti stagna alta vides Stygiamque paludem, 0 SSDD
excipit Actaeis e fratribus alter et 'usum 0 DSSD
visus; eum tenuis glauco velabat amictu 0 DDSS
vicimus!' infelix non toto pectore sentit 0 DSSS
sublimis animas, iterumque ad tarda reverti 0 SDDS
Nos Troia antiqua, si vestras forte per auris 0 SSSS
reppulit, ac dominum Aenean in regna recepit. 0 DDSS
Infelix, quae tanta animum dementia cepit? 0 SSDS
Nec tibi desertae in dumis coluisse Dianam 0 DSSD
effugere ex omni quicquam est extra, neque in omne 0 DSSS
condimus, et magna supremum voce ciemus. 0 DSSS
tertia dum Latio regnantem viderit aestas, 0 DDSS
posse neque instantem reginam avertere cernit, 0 DSSS
ter se convertit, ter sumptis flumine crinem 0 SSSS
spes Danaum, fractae vires, aversa deae mens. 0 DSSS
innectitque comas, et membris lubricus errat. 0 SDSS
vidit et infectos etiamnum sanguine currus, 0 DSDS
condicione fugat, 'nec sum potiunda, nisi' inquit 0 DDSD
arma inter nubem caeli in regione serena 0 SSSD
ite, oro, socii, furit, ite, opponite dextras, 0 SDDS
Sensit laeta dolis et formae conscia coniunx. 0 SDSS
agrestes aconita vocant. ea coniugis astu 0 SDDD
talia tum placido Saturnius edidit ore: 0 DDSD
esset par aetas et idem si robur ab annis, 0 SSDS
vi superat frustra clamato saepe parente, 0 DSSS
Non infelicis patriae veterumque deorum 0 SSDD
respiceres ius omne tuum cunctosque minores, 0 DSDS
respicit hortantes socios et Pallada fidam, 0 DSDS
nec veritus prohibere ducem, sed fata monentem 0 DDDS
moenia, Romanosque suo de nomine dicet. 0 DSDS
cingula, Tiburti Remulo ditissimus olim 0 DSDS
inque aditu obsisto: furit audacissimus omni 0 DSDS
inque suos quicquid rursus revocare meatus 0 DSSD
pampineasque gerunt incinctae pellibus hastas; 0 DDSS
deseruisse rates: stetit acri fixa dolore. 0 DDDS
Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem: 0 DDSS
Certatim instaurant epulas atque omine magno 0 SSDS
principium quoniam cedendi nulla daret res. 0 DDSS
Tum socios, namque omnis eum stipata tegebat 0 DSDS
extulit os sacrum caelo tenebrasque resolvit. 0 DSSD
summa sit infinita, tamen, parvissima quae sunt, 0 DSDS
sive aliud privum dabitur tibi, devolet illuc, 0 DSDD
sed magis ipsa manu ducunt et credere cogunt 0 DDSS
At parte ex alia, qua saxa rotantia late 0 SDSD
illa, quibus superas omnes, cape tela, Cupido, 0 DDSD
Hinc portum petit, et socios partitur in omnes. 0 SDDS
si potuit Manes arcessere coniugis Orpheus, 0 DSSD
perpetui tergo bovis et lustralibus extis. 0 DSDS
pulvere, perque pedes traiectus lora tumentes. 0 DDSS
et sonitu terrebis aves, et ruris opaci 0 DSDS
Quandoquidem Ausonios coniungi foedere Teucris 0 DDSS
Hic mihi magna domus, celsis caput urbibus, exit.' 0 DDSD
Hic oculis subito obicitur magnoque futurum 0 DDDS
succedet fama vivusque per ora feretur: 0 SSSD
nam neque adaugescit quicquam neque deperit inde. 0 DSSD
cursibus obliquis inter tua regna fluentum. 0 DSSD
Nymphae, Laurentes nymphae, genus amnibus unde est, 0 SSSD
evocat Auroram, nec voce silentia rumpunt 0 DSSD
conscius audacis facti, caudamque remulcens 0 DSSS
At regina gravi iamdudum saucia cura 0 SDSS
Massica qui rastris et quos de collibus altis 0 DSSS
de numero Lycabas, qui Tusca pulsus ab urbe 0 DDSS
Vix haec ediderat, cum effusis imbribus atra 0 SDSS
Caras et armiferos Lelegas Lyciamque pererrat. 0 DDDD
iampridem hanc prolem cupio enumerare meorum, 0 SSDD
haec validas saxi radices et fera ferri 0 DSSS
is fuit in vultu visae sine veste Dianae. 0 DSSD
dixerat, haec resonis iterabat vocibus 'eheu'; 0 DDDS
Atque huic responsum paucis ita reddidit heros: 0 SSSD
iamdudum et vario misceri pectora motu; 0 SDSS
munera, ne mox aut Laurentis, nate, superbos 0 DSSS
nacta locum Procne sacrorum pignora demit 0 DSSS
Dixerat idque ratum Stygii per flumina fratris, 0 DDDS
interimo, non ante tamen, quam cuncta coegi 0 DSDS
inveniesque tuo pro coniuge coniugis umbram! 0 DDSD
sol tibi signa dabit. Solem quis dicere falsum 0 DDSS
seu spumantis equi foderet calcaribus armos. 0 SDDS
interrupti ignes, aterque ad sidera fumus 0 SSSS
fortunam virtute domas! cui cedat Adrastus 0 SSDS
tondentur, noctes lentus non deficit humor. 0 SSSS
alta tenent, nec non trepidi formidine portas 0 DSDS
Iuppiter, aeterna gentis in pace futuras? 0 DSSS
armati in numerum pulsarent aeribus aera, 0 SDSS
paciferaeque manu ramum praetendit olivae: 0 DDSS
Epytides longe dedit insonuitque flagello. 0 DSDD
Teucrorum tua dextra dedit passimque tropaeis 0 SDDS
corripiunt, spirisque ligant ingentibus; et iam 0 DSDS
eripuit Turno. Nec di texere Cupencum 0 DSSS
ni mirum quia multa modis communia multis 0 SDDS
naribus inveniunt intectas fronde quietes, 0 DDSS
primus in hunc operis conponere carmina morem 0 DDSD
adsueti silvis, comites senioris Acestae; 0 SSDD
corpore pro nymphae calamos tenuisse palustres, 0 DSDD
cumque loco nymphas, memores tum denique nostri, 0 DSDS
Ascanium prohibent, ipsi in certamina rursus 0 DDSS
exercetque frequens tellurem atque imperat arvis. 0 SDSS
nam multis succensa locis ardent sola terrae, 0 SSDS
fervidus ingenio, tum vero et cladibus asper, 0 DDSS
atria; dependent lychni laquearibus aureis 0 DSSD
provehor, et fando surgentis demoror austros?' 0 DSSS
Nos te, Dardania incensa, tuaque arma secuti, 0 SDSD
sanguineam torquens aciem, torvumque repente 0 DSDS
addidit et stimulos acris sub pectore vertit 0 DDSS
Talibus ignaram Iuno Cadmeida dictis 0 DSSS
quem primi colimus, cui pineus ardor acervo 0 SDSD
iactantemque utroque caput, crassumque cruorem 0 SSDS
sole repercussum aut radiantis imagine lunae 0 DSDD
sperasti, tantumque nefas patrio excidit ore? 0 SSDD
terruit et primo subita formidine movit, 0 DSDS
aut Phrygiae campos: nunc belli finis et aevi 0 DSSS
ludit lacte mero mentes perculsa novellas. 0 SDSS
pone sequens dextra puppim tenet ipsaque dorso 0 DSSD
At medias inter caedes exsultat Amazon, 0 DSSS
nec dubie vires, quas haec habet insula, vestras 0 DSSD
ignea corda fremunt, iacto velut aspera saxo 0 DDSD
Hic incredibilis rerum fama occupat auris, 0 SDSS
oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis, 0 SDSD
His capti Phryges haec Rutulis responsa remittunt.' 0 SDDS
est tales conplexa preces: 'o siqua patetis 0 SSDS
robora; restinctus donec vapor omnis, et omnes, 0 DSSD
monstrat amor verus patriae, ut videre Camillam, 0 DSDS
ventorumque domos et portus puppibus aptos. 0 SDSS
candidaque Herculeo sententia numine facta 0 DDSD
praecedunt gressumque canes comitantur erilem. 0 SSDD
volnus alit venis, et caeco carpitur igni. 0 DSSS
Hectora, nempe dedi: per me iacet inclitus Hector! 0 DDSD
cetera confusaeque ingentem caedis acervum 0 DSSS
quem nisi templorum fueris dignatus honore, 0 DSDS
ter centum tonat ore deos, Erebumque Chaosque, 0 SDDD
an sese mucrone ob tantum dedecus amens 0 SSSS
arma Neoptolemi; sunt et sua dona parenti. 0 DDSD
etsi non cecidit, potuit cecidisse videri. 0 SDDD
et movi: Graiumque ratis Troiana recepit! 0 SSDS
fiet homo et ponet famosae mortis amorem. 0 DSSS
dixit idem Phoebe, celerique per aera lapsu 0 DSDD
cum iam ad vela noti et scisso redit ancora fundo, 0 SDSD
hic, sterilem exiguus ne deserat humor harenam. 0 DDSD
quam noster fluat e taedis terrestribus ortus; 0 SDSS
vela tibi, liceat Laurentem attingere Thybrim: 0 DDSS
nec tibi derectos placeat via quinque per arcus! 0 DSDD
verba sono poteratque viri vox illa videri, 0 DDDS
nomen Echionium matrisque genus Peridiae, 0 DDSD
inque oculis tantum, tantum super ora favillae! 0 DSSD
semper honoratum-sic di voluistis-habebo. 0 DSSD
tende; doli circum haec demum frangentur inanes. 0 DSSS
Nam qua se medio trudunt de cortice gemmae 0 SDSS
vix oculos tollens iterumque iterumque relabens 0 DSDD
Galli per dumos aderant arcemque tenebant, 0 SSDS
quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx 0 DSSS
Ergo manu vittas damnataque vertice serta 0 DSSD
inseris Aeacidis alienae nomina gentis? 0 DDDS
sistit equos biiugis et curru desilit atque 0 DDSS
populeis adsunt evincti tempora ramis, 0 DSSS
hanc ego, care gener, quoniam pia causa coegit, 0 DDDD
mandet humo solita aut siqua id Fortuna vetabit, 0 DDSS
Tum regina deum caelo delapsa morantis 0 SDSS
En, huius, nate, auspiciis illa incluta Roma 0 SSDS
scire licet nullo primordia posse dolore 0 DSSD
qui teneros caules alieni fregerit horti 0 DSDS
populus et glauca canentia fronde salicta; 0 DSSD
tum neque nomen erat nec honos aut gloria monti, 0 DDDS
aera dimovit tenebrosum et dispulit umbras, 0 DSDS
semper et obtenta densentur nocte tenebrae, 0 DSSS
Ausonidum turbata fremor: ceu saxa morantur 0 DSDS
in capitum faciem puppes mutantur aduncae, 0 DDSS
vinaque fundebat pateris, animamque vocabat 0 DSDD
qua propter simul inter se retrahuntur et extra 0 SDSD
Pan, ovium custos, tua si tibi Maenala curae, 0 DSDD
tunc geminas quatit ira manus: haec igne rogali 0 DDDS
spargens rore levi et ramo felicis olivae, 0 SDSS
pastorum et solis exegit montibus aevom. 0 SSSS
Praecipue, cum iam hic trabibus contextus acernis 0 DSDS
regia turris erat vocalibus addita muris, 0 DDSD
aut avium lapsus aut turbida noctis imago 0 DSSD
et socium manes et te, mala protinus ales, 0 DSSD
Namque ut supremam falsa inter gaudia noctem 0 SSSS
Unus homo et vestris, o cives, undique saeptus 0 DSSS
nulli fas Italo tantam subiungere gentem: 0 SDSS
innumeras errore vias vixque ipse reverti 0 DSDS
umoris guttas mater cum terra recepit, 0 SSSS
frangit et incursus quae praedelassat aquarum. 0 DSSS
Tum pater Anchises magnum cratera corona 0 DSSS
conubio iungam stabili propriamque dicabo, 0 DSDD
Est via declivis funesta nubila taxo: 0 DSSS
tu modo rumpe moras portasque intrare patentes 0 DDSS
Hic natam in dumis interque horrentia lustra 0 SSSS
armatumque auro circumspicit Oriona. 0 SSSD
tum steriles luci possessaque manibus arva 0 DSSD
agmina. Quem iuxta sequitur iactantior Ancus, 0 DSDS
dirigite in lucos, ubi pinguem dives opacat 0 DSDS
certa manent, pueri, et palmam movet ordine nemo; 0 DDSD
inpius humano, vituli qui guttura ferro 0 DSDS
visa viri, nox cum terras obscura teneret; 0 DSSS
coniugis et scelerum Furiis agitatus, Orestes 0 DDDD
neu Troas fieri iubeas Teucrosque vocari 0 SDDS
tecta metu petiere; ruunt de montibus amnes. 0 DDDS
Qualis in Eurotae ripis aut per iuga Cynthi 0 DSSS
seu locus ac spatium, res in quo quaeque gerantur, 0 DDSS
Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno, 0 SDDD
iam minus atque minus successu laetus equorum 0 DDSS
Silva fuit late dumis atque ilice nigra 0 DSSS
Nunc age, quo motu genitalia materiai 0 DSDD
Tela manu iam tum tenera puerilia torsit 0 DSDD
iunximus hospitio dextras: sors ista senectae 0 DDSS
Paulatim adnabam terrae; iam tuta tenebam, 0 SSSS
improperata refert, et mens exaestuat ira. 0 DDSS
atque, ubi sit, quaerit; quaerenti iterumque vocanti, 0 DSSD
e quibus una trahens haerentia viscere tela 0 DDSD
intepuere tori: tua me, properabo fateri. 0 DDDD
vitalis carpis, Tyriam qui adveneris urbem. 0 SSDS
Di, prohibete minas; di, talem avertite casum, 0 DDSS
quare magna deum mater materque ferarum 0 SDSS
nec prolem Ausoniam et Lavinia respicit arva? 0 SDSD
et quae cumque magis condenso conciliatu 0 SDSS
narrares medicis: quod quanto plura parasti, 0 SDSS
armaque Amyclaeumque canem Cressamque pharetram; 0 DSDS
compedibus saevo te sub custode tenebo.' 0 DSSS
ducta tua est: generis falsa est ea fabula! verus, 0 DDSD
cognatas urbes olim populosque propinquos, 0 SSSD
quamvis et Priami deberem plurima natis 0 SDSS
quae modo victorem Latio Pallanta ferebat. 0 DSDS
Quin etiam patria excussos infesta per undas 0 DDSS
Ille etiam seras in versum distulit ulmos 0 DSSS
ut spolia, ut currus, utque ipsum corpus amici, 0 DSSS
tum Zephyri posuere, premit placida aequora pontus: 0 DDDD
curva petat Teucrumque iterum se reddat in arma. 0 DSDS
coniecto sternit iaculo; volat Itala cornus 0 SSDD
Quid tum, sola fuga nautas comitabor ovantes, 0 SDSD
urget utrimque latus, tenuis quo semita ducit 0 DDDS
saeva sedens super arma, et centum vinctus aenis 0 DDSS
et nunc magna mei sub terras ibit imago. 0 SDSS
iecit; at illa volans clipeo est excussa proculque 0 DDDS
gramina, damnatis avidum pecus abstinet herbis; 0 DSDD
teque sibi generum Tethys emat omnibus undis, 0 DDSD
atque ideo totum circum tremere aethera signis 0 DSSD
illos porticibus rex accipiebat in amplis; 0 SDSD
Talibus accensi firmantur et agmine denso 0 DSSD
iam gravior, Pelias et volnere tardus Ulixi; 0 DDSD
omnibus errantem terris et fluctibus aestas.' 0 DSSS
processit summoque hausit de gurgite lymphas, 0 SSSS
dicere, sed nostri reverentia ponderis obstat, 0 DSDD
et vos, O Grais imperdita corpora, Teucri. 0 SSSD
Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, 0 DSDS
Quis metus, O numquam dolituri, O semper inertes 0 DSDS
absenti ferat inferias decoretque sepulchro. 0 SDDD
Uritur infelix Dido, totaque vagatur 0 DSSS
dat tecto ingentem, mox aere lapsa quieto 0 SSSD
'Cur,' inquit, 'diversus abis? Huc dirige gressum, 0 SSDS
fama novi fontis nostras pervenit ad aures, 0 DSSS
obsidione sines? Muris iterum imminet hostis 0 DDSD
Cui triplici crinita iuba galea alta Chimaeram 0 DSDD
incensae; moriamur et in media arma ruamus. 0 SDDD
et satyri fratres et tunc quoque carus Olympus 0 DSSD
ne quiquam, quoniam nec venae perpetiuntur 0 SDSS
Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo. 0 SSDD
quasque recondiderat Stygiisque admoverat umbris, 0 DDDS
tempestate fui, qua centum quisque parabat 0 SDSS
effugit australem iunctamque aquilonibus arcton: 0 DSSD
quamlibet ignotis manibus praebere solebat. 0 DSDS
deicis? Aut quot humi morientia corpora fundis? 0 DDDD
victor aget currum, caesis insignis Achivis. 0 DSSS
Sum patria ex Ithaca, comes infelicis Ulixi, 0 DDDS
Iunonem interea compellat Iuppiter ultro: 0 SDSS
quae tamen omnia corporea constare necessest 0 DDDS
Perge modo, atque hinc te reginae ad limina perfer, 0 DSSS
Talibus Aeneas ardentem et torva tuentem 0 DSSS
olli dura quies oculos et ferreus urget 0 SDDS
explorare novos, quas vento accesserit oras, 0 SDSS
tale dabit specimen: tu spisso vimine qualos 0 DDSS
cetera populea velatur fronde iuventus, 0 DDSS
scilicet et nisi nos cibus aridus et tener umor 0 DDDD
Paenitet iniusti tum denique Phinea belli; 0 DSSD
arguto tenuis percurrens pectine telas. 0 SDSS
Troianos haec monstra petunt, his Iuppiter ipse 0 SSDS
Herculeas et facta ferunt: ut prima novercae 0 DSDS
religio et quae caeruleo sunt numina ponto: 0 DSDS
saevit aves aliisque dolens fit causa dolendi.' 0 DDDS
neu patriae validas in viscera vertite vires; 0 DDSD
longius et volvens fatorum arcana movebo) 0 DSSS
Aeolus haec contra: 'Tuus, O regina, quid optes 0 DSDS
Nec quisquam instantis Teucros letumque ferentis 0 SSSS
cum semel haeserunt arvis aurasque tulerunt; 0 DSSS
concipiunt Baucisque preces timidusque Philemon 0 DSDD
namque fore inlustrem fama fatisque canebant 0 DSSS
Auditis ille haec placido sic reddidit ore: 0 SSDS
te precor, hanc animam serves natoque patrique. 0 DDSS
atque locos, qui post Albae de nomine dicti 0 DSSS
excipit atque ensem tumido in pulmone recondit. 0 DSDS
promissam eripui genero, arma impia sumpsi. 0 SDSS
quippe sonant clamore viri, stridore rudentes, 0 DSDS
auxilio tutos dimittam, opibusque iuvabo. 0 DSSD
Dum bello Argolici vastabant Pergama reges 0 SDSS
impositam ruptis flammam exspirare caminis; 0 DSSS
temptare auxilium iubeat; quo vertere cursus. 0 SDDS
Ecce autem complexa pedes in limine coniunx 0 SSDS
'Turne, per has ego te lacrimas, per siquis Amatae 0 DDDS
subsedit mersitque suos in cortice vultus. 0 SSDS
Indignum est Italos Troiam circumdare flammis 0 SDSS
cervice orantis capulo tenus applicat ensem. 0 SSDD
contendunt ludo et fulva luctantur harena; 0 SSSS
per duodena regit mundi Sol aureus astra. 0 DDSS
mittere, lanigerae quali sunt ubere lactis, 0 DDSS
in tantis dicenda malis, lugubris et amens 0 SSDS
caeca regens filo vestigia. Tu quoque magnam 0 DSSD
laetitia, et cuncti quae sint ea moenia quaerunt, 0 DSSD
'O lux Dardaniae, spes O fidissima Teucrum, 0 SDSS
acriter elatrem? Pretium aetas altera sordet.' 0 DSDS
ilia coniectum tellure per ilia fixum est. 0 DSSD
hoc tibi de plano possum promittere, Memmi: 0 DSSS
et pater Anchises dare fatis vela iubebat; 0 DSDS
cum quibus et quali positura contineantur 0 DSDS
vimen in aequore erat, fiat super aequora saxum. 0 DDSD
Est Paphus Idaliumque tibi, sunt alta Cythera: 0 DDDS
hic locus et Latiae parebunt cornibus arces. 0 DDSS
Nec stipata magis fuit umquam materiai 0 SDDS
despiciens mare velivolum terrasque iacentis 0 DDDS
captivo moribundus humum diademate pulses, 0 SDDD
inpositaque manu vulnus fovet oraque ad ora 0 DDSD
forte puer comitum seductus ab agmine fido 0 DDSD
imperat et laetus fluvio succedit opaco. 0 DSDS
rore sub Eoo, notasque ex ordine silvas 0 DSSS
perfide; sed duris genuit te cautibus horrens 0 DSDS
caeruleam advertit puppim, ripaeque propinquat. 0 DSSS
terra tene, colui vestros si semper honores, 0 DDSS
sanguineus Mavors clipeo increpat atque furentis 0 DSDD
oraque adunca dedit, curvos dedit unguibus hamos, 0 DDSD
Illi etiam, si quos obscura nocte per umbram 0 DSSS
litora, multum ille et terris iactatus et alto 0 DSSS
terribilis, 'Tune hinc spoliis indute meorum 0 DSDS
Tum sic exspirans Accam ex aequalibus unam 0 SSSS
nec memoranda tamen vobis mea facta, Pelasgi, 0 DDSD
Oedipodioniden, vatisque horrenda canentis 0 DDSS
Iuppiter, hospitibus nam te dare iura loquuntur, 0 DDSD
nulla tibi ex illis poterit res esse creata, 0 DSDS
ergo vivida vis animi pervicit et extra 0 SDDS
nec vigor et vires et quae modo visa placebant, 0 DSSD
nocte quies, nequiquam avidos extendere cursus 0 DSDS
unde prius nulli velarint tempora Musae; 0 DSSS
agrestisque manus armat sparus; ipse catervis 0 SDSD
aut age diversos et disiice corpora ponto. 0 DSSD
Hos ediscit et hos arto stipata theatro 0 SDSS
Talia fundebat lacrimans longosque ciebat 0 DSDS
hoc' ait 'utendum est in me mihi, quique cruore 0 DSSD
Non Beroe vobis, non haec Rhoeteia, matres, 0 DSSS
evicit nubes nullaque obstante reluxit, 0 SSSS
Postquam magnanimus furias virtutis iniquae 0 SDDS
membra deo victus: felix, si protinus illum 0 DSSS
et claro silvas cernes Aquilone moveri. 0 SSSD
'vulgatos taceo' dixit 'pastoris amores 0 SDSS
territa sorte dei per opacas innuba silvas 0 DDDS
vicina invitet decedere ripa calori, 0 SSSD
dum canit et maestum Musa solatur amorem, 0 DSSS
errant exsangues sine corpore at ossibus umbrae, 0 SSDD
Cocytusque sinu labens circumvenit atro. 0 SDSS
mutavere vias et Iuppiter uvidus austris 0 SDSD
procubuit viridique in litore conspicitur sus. 0 DDSD
multa deos orans, oneravitque aethera votis. 0 DSDS
solis inardescit radiis longeque refulget; 0 DSDS
annuus exactis completur mensibus orbis, 0 DSSS
vimina per silvam et ripis fluvialis arundo 0 DSSD
clauditur in tectis; et dum crudelia iussae 0 DSSS
nunc quoque formatus Libys est cum cornibus Ammon; 0 DSDS
Si vero solem ad rapidum lunasque sequentis 0 SSDS
Nate dea, quo fata trahunt retrahuntque, sequamur; 0 DSDD
nosque ubi primus equis Oriens adflavit anhelis, 0 DDDS
aetherias Italo commixtus sanguine surget, 0 DDSS
Karthago, Italiam contra Tiberinaque longe 0 SDSD
ante forem, quam spes votorum certa fuisset. 0 DSSS
instauratque choros, mixtique altaria circum 0 SDSS
intonsumque comas Helicen Phlegyanque Clytumque 0 SDDD
imperio Iovis huc venio, qui classibus ignem 0 DDDS
per terrarum orbes fruges coepisse creari. 0 SSSS
flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa 0 DSSD
ductor in absentem consumit proelia fratrem. 0 DSSS
infandum caput ac terris adnare necesse est, 0 SDSS
quae dabat, et sacros servabat in arbore ramos, 0 DSSD
obtutu tenet ora soloque immobilis haeret 0 SDDS
subiecit rubor et calefacta per ora cucurrit. 0 SDDD
lectus concilio divum convenerat ordo 0 SDSS
Nam memini Hesionae visentem regna sororis 0 DDSS
Turnus Ityn Cloniumque, Dioxippum Promolumque 0 DDDS
excierat; laeto complerant litora coetu, 0 DSSS
mentis erat: felix iaculum, quod tangeret ille, 0 DSDS
tum gelidus toto manabat corpore sudor 0 DSSS
interea, et tacitum vivit sub pectore volnus. 0 DDSS
Volcani domus et Volcania nomine tellus. 0 SDSD
primaque de tota tenuissima quaeque liquescunt, 0 DSDD
bellaque cum Turno gerere, aut, si vera fatemur, 0 DSDS
vimque parat, quam nos sumptis effugimus alis. 0 DSSS
Occiderit ferro Priamus, Troia arserit igni? 0 DSDS
Namque inproviso vibratus ab aethere fulgor 0 SSSD
adventante dea. 'Procul O procul este, profani,' 0 SDDD
Iuppiter esse suam: sic a Iove tertius Aiax. 0 DDSD
nascentis Troiae [nec non exercitus alter;] 0 SSSS
nam certe neque consilio primordia rerum 0 SDDS
Has autem terras, Italique hanc litoris oram, 0 SSDS
tanto cum strepitu ludi spectantur et artes 0 SDSS
Fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos 0 SDSS
ne signare quidem aut partiri limite campum 0 SDSS
tristior hibernas caelo descendit in undas. 0 DSSS
altera, dum solito temptat plangore ferire 0 DDSS
Conspicit ingentem concursum, et litora lustrat, 0 DSSS
deinde satis fluvium inducit rivosque sequentis 0 DDSS
Nunc iter ad regem nobis murosque Latinos. 0 DSSS
erroresque vagos caecaeque oblivia mentis 0 SDSS
Nam qua Pellaei gens fortunata Canopi 0 SSSS
idem Atlas generat, caeli qui sidera tollit. 0 SDSS
Heu nimium, virgo, nimium crudele luisti 0 DSDS
per silvam, et sparsi rorabant sanguine vepres. 0 SSSS
conspicere, et patria decedens ponere terra.' 0 DDSS
terret aves, semper pennas habuisse putetis: 0 DSSD
roboris esse videt, terras hominumque labores 0 DDSD
insula, grata mihi; Perimelen navita dicit: 0 DDDS
pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos 0 DSDS
desiluit, quam tota cohors imitata relictis 0 DSDD
corripite, O miseri, quos improbus advena bello 0 DDSD
Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis 0 SDDS
nulli fas casto sceleratum insistere limen; 0 SSDS
fronte ferit terram et crassum vomit ore cruorem. 0 DSSD
et dis cara ferar et vertice sidera tangam. 0 SDSD
donec alescendi summum tetigere cacumen. 0 DSSD
Quam Iuno his acuit verbis ac talia fatur: 0 SDSS
lactentem fetum per silvas tigris opacas, 0 SSSS
vicinaeque fremunt ripae crepitantibus undis. 0 SDSD
horresco referens ? immenses orbibus angues 0 SDSS
et, quantum ira sinit, formosa; movensque decoro 0 SDSD
quae neque dant flammas lentoque vapore cremantur. 0 DSSD
Italiam regeret, genus alto a sanguine Teucri 0 DDDS
ultimus extremas iaciatque volatile telum, 0 DSDD
sic contra est ingressa Venus: 'Quis talia demens 0 SSDS
murmure Trinacriam, et caelum subtexere fumo. 0 DDSS
Olli sic breviter fata est longaeva sacerdos: 0 SDSS
libera per terras unde haec animantibus exstat, 0 DSSD
iuveris auxilio; sin tot responsa secuti, 0 DDSS
implevit clamore locum. Vix pauca furenti 0 SSDS
quae tuto tibi magna volant, dum distinet hostem 0 SDDS
tum vero infelix, ingentibus excita monstris, 0 SSSD
ferventisque auras velut e fornace profunda 0 SSDS
quam pugnare manu, sed nec mihi dicere promptum, 0 SDSD
percipe, multigenis quam sint variata figuris; 0 DDSD
seque iacit vecors e summae culmine turris 0 DSSS
qua naris fronti committitur, accipis, imae. 0 SSSD
ut parvis animis et parvo corpore maius; 0 SDSS
sollicitat suadetque ignota lacessere bella? 0 DSSD
Prospicientis habet.?quorum memor, o mea, lentos 0 DDSD
quam subter specus et Cyclopum exesa caminis 0 SDSS
adveniat voltus neve exhorrescat amicos: 0 DSSS
saevit in absentis, collecta fatigat edendi 0 DSSD
dum furit, incautum crudeli morte sodalis 0 DSSS
ferre diu nequiere Iovem centumque relictis 0 DDDS
aggere moerorum sublimem gloria tollit, 0 DSSS
ni frenum accipere et victi parere fatentur, 0 SDSS
paulatim tribuit moderatim crescere cogens, 0 SDDS
planctibus adsiduis, te diro horrore volantes 0 DDSS
imperio laeti parent ac iussa facessunt. 0 DSSS
prospicere et certis poteris cognoscere signis: 0 DSDS
ridetur fictis rerum Balatrone secundo, 0 SSSD
armatique cavis expectant turribus hostem. 0 SDSS
nec domus argento fulget auroque renidet 0 DSSS
Sic effata facem iuveni coniecit et atro 0 SDDS
imperat et positis inimicos admovet ignes. 0 DDDS
hoc superate iugum; et facili iam tramite sistam.' 0 DDDS
Id quoque: si faciant admixtum rebus inane, 0 DDSS
Haud tamen audaci Turno fiducia cessit 0 DSSS
invitumque rapit. liceat mihi vera referre 0 SDDD
riparumque toros et prata recentia rivis 0 SDSD
mulcere alternos et corpora fingere lingua. 0 SSSD
vescentis, laetumque choro paeana canentis 0 SSDS
incessit magna iuvenum stipante caterva. 0 SSDS
non per inane meat vacuum; quo tardius ire 0 DDDS
victa viri precibus. quae cum iurare pararet, 0 DDSS
accendamque animos insani Martis amore, 0 SDSS
ut cum carceribus sese effudere quadrigae, 0 SDSS
lumina mors clausit domini mirantia formam: 0 DSDS
velati limo et verbena tempora vincti. 0 SSSS
qui quoniam nusquamst, ni mirum, ut diximus [ante>, 0 DSSS
quos fugi, vittaeque deum, quas hostia gessi: 0 SSDS
aut haerent telae famulasque laboribus urguent. 0 SSDD
nam dispulsa suo de coetu materiai 0 SDSS
disiectae procul ut moles desertaque montis 0 SDSS
ultro Asiam magno Pelopea ad moenia bello 0 DSDS
invitaque Iovi nectar Iunone ministrat. 0 SDSS
olim qui magnis legionibus imperitarent, 0 SSDD
saepius occurrens, haec limina tendere adegit: 0 DSSD
mitteret in magnum imperium metuensque moneret 0 DSDD
aut habeat victos, cedat Lavinia coniunx.' 0 DSSS
His lacrimis vitam damus, et miserescimus ultro. 0 DSDD
terres? Haec via sola fuit, qua perdere posses. 0 SDDS
cum Iuno, aeternum servans sub pectore vulnus, 0 SSSS
Ne mihi tum mollis sub divo carpere somnos 0 DSSS
non tam sollicito motu privata carerent 0 SDSS
At circum lectae comites, Larinaque virgo 0 SSDS
ferrum alii torquent et obumbrant aethera telis. 0 DSDS
Argenti atque auri memoras quae multa talenta, 0 SSDS
Tum vero omne mihi visum considere in ignis 0 SDSS
praedarique lupos iussit pontumque moveri, 0 SDSS
proximus ut viridante toro consederat herbae: 0 DDDS
nam sese opposuit Salio per lubrica surgens; 0 SDDS
Iam pridem invisus divis et inutilis annos 0 SSSD
ergo omnes natura cibos in corpora viva 0 SSDS
si mihi cum magno non est communis Achille: 0 DSSS
Te nemus Angitiae, vitrea te Fucinus unda, 0 DDDS
ense senis iugulum veteremque exire cruorem 0 DDDS
funereasque inferre faces, tibi nomina mille, 0 DSDD
dum stabat regno incolumis regumque vigebat 0 SSDS
Mermeros, accepto tum vulnere tardius ibat; 0 DSSD
horum unum ad medium, teritur qua sutilis alvo 0 SDDS
effictam sanctis occubat silva tenebris, 0 SSSS
indiciis raptos saxo occultabat opaco: 0 DSSS
sed timuit, ne forte sacer tot ab ignibus aether 0 DSDD
tractari, non invenio qui non sit acerbum 0 SSDS
infelix vidi. stetit hoc miserabilis ipso 0 SSDD
Sed me fata mea et scelus exitiale Lacaenae 0 SDDD
audacem ad Turnum. Luco tum forte parentis 0 SSSS
mittite: forsan et haec olim meminisse iuvabit. 0 DDSD
serpylla et graviter spirantis copia thymbrae 0 SDSS
quod simul inposuit mensis, ego vindice flamma 0 DDSD
Sithoniae celebrare nurus: (nox conscia sacris, 0 DDDS
et genus, auditique advertitis aequore cursum), 0 DSSD
confusura ruit poenaeque in imagine tota est. 0 SDSD
accipit: egressi veneramur Apollinis urbem. 0 DSDD
Adspice, num mage sit nostrum penetrabile telum.' 0 DDSD
paulatim sese tollit mare et altius undas 0 SSSD
verba refert; fugit illa tamen veloxque timore 0 DDDS
quae tibi polliceor reduci rebusque secundis, 0 DDDS
ecce ferunt Nymphae calathis; tibi candida Nais, 0 DSDD
Sic genus amborum scindit se sanguine ab uno. 0 DSSS
hunc modo serpentem, baculum qui nexibus ambit, 0 DSDS
qua data porta, ruunt et terras turbine perflant. 0 DDSS
Ecce autem Inachiis sese referebat ab Argis 0 SDSD
profuit aut nostras umero gessisse sagittas. 0 DSDS
Praecipitate moras.' Nec plura effatus; at illi 0 DDSS
incaluere animi cervixque repugnat habenis.? 0 DDSD
ingentes animos angusto in pectore versant, 0 SDSS
non tam spissa viris. Telorum effundere contra 0 SDSS
insequitur, venerande puer, iam pectore toto 0 DDDS
Certatim socii feriunt mare et aequora verrunt. 0 SDDD
Dardanidae, quos ille omnes longo ordine cernens 0 DSSS
percutit ora manu laniatque a pectore vestes 0 DDDS
Quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura, 0 DDDS
prospiceres arce ex summa, totumque videres 0 DSSS
quanti me facias: nam cum rogat et prece cogit, 0 SDSD
mille nocendi artes. Fecundum concute pectus, 0 DSSS
utque dedit notae lacrimas, dedit oscula vesti, 0 DSDD
bilem, saepe iocum vestri movere tumultus! 0 SDSS
sic victrix iussique potens ad inania magni 0 SSDD
tonsa comas luxit; lacrimis quoque flumina dicunt 0 DSDD
adsit, et evinctis attollat brachia palmis.' 0 DSSS
post effert animi motus interprete lingua. 0 SDSS
'nil opus est, Atalanta, tibi: fuge coniugis usum. 0 DDDD
mons Idaeus ubi, et gentis cunabula nostrae. 0 SDSS
diversi explorant: haec fontis stagna Numici, 0 SSSS
at quacumque trabes obstructaque saxa tenebant, 0 SDSD
concubitu prohibere vago, dare iura maritis, 0 DDDD
et pinguem tiliam et ferrugineos hyacinthos. 0 SDSD
Ardentis clipeos atque aera micantia cerno!'? 0 SDSD
donec idem passa est, an, quae poma alba ferebat 0 DSSS
vidimus et merulas poni et sine clune palumbis, 0 DDSD
neve ruant caeli tonitralia templa superne 0 DSDD
Dixit et adducto contortum hastile lacerto 0 DSSS
vestibulo astabant, aliique ab origine reges 0 DSDD
Nam si de nihilo fierent, ex omnibus rebus 0 SDDS
namque alias fit uti claro sit rubra pyropo, 0 DDSS
tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem, 0 DDDS
Diripuere focos; piceum fert fumida lumen 0 DDDS
garrula limoso prospexit ab elice perdix 0 DSSD
ardentis spectant socios semustaque servant 0 SSDS
in medium geminos immani pondere caestus 0 DDSS
Dixit opemque dei non cassa in vota vocavit. 0 DDSS
spemque dedit dubiae menti, solvitque pudorem. 0 DDSS
morte pati; neque me indecorem, germana, videbis 0 DDDS
nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra. 0 DDSS
attigit, huic primis et pubem ineuntibus annis 0 DSSD
Huc tandem concede; haec ara tuebitur omnis, 0 SSSD
audierat. non illa loco nec origine gentis 0 DSDD
Nemo hoc mangonum faceret tibi, non temere a me 0 SSDD
ignavi Aeneadae, nec quae pepigere recusent. 0 SDSD
Ille pedum melior motu, fretusque iuventa; 0 DDSS
terga superque rigens iniectu molis aenae 0 DDSS
Tiburtique manus, ducis et tu concipe curam.' 0 SDDS
laevus abit, iamque arva gradu Teumesia et arces 0 DSDS
declinare quis est qui possit cernere sese? 0 SDSS
insidias avibus moliri, incendere vepres, 0 DDSS
Quae contra breviter fata est Amphrysia vates: 0 SDSS
Aeneadae in ferrum pro libertate ruebant. 0 DSSS
et Lycus elapsi. Quorum primaevus Helenor, 0 DSSS
funereae tunc namque dapes mediique recursus 0 DSDD
Adsis o tantum et propius tua numina firmes.' 0 SSDD
stellantique locat solio: nec protinus ausi 0 SDDS
iungit opes foedusque ferit; tum libera fati 0 DSDS
felix prole virum: qualis Berecyntia mater 0 SDSD
sub terris posuitque domos atque horrea fecit, 0 SDDS
actus aper, multos Vesulus quem pinifer annos 0 DSDS
si patrii quid Martis habes, illum aspice contra, 0 DSDS
Ipse, sedens niveo candentis limine Phoebi, 0 DDSS
Ac velut ille, prius quam tela inimica sequantur, 0 DDSD
Hinc ad Tarpeiam sedem et Capitolia ducit, 0 SSSD
vocis iter tenuemque inclusit sanguine vitam. 0 DDSS
hic vero ambobus rabiem fortuna cruentam 0 SSDS
ut tanta quicquam pro spe temptare recusem. 0 SSSS
miscent se maria, et nigrae attolluntur harenae; 0 SDSS
regina ad templum, forma pulcherrima Dido, 0 SSSS
me duce carpe viam!' pariter praecepta volandi 0 DDDS
adicit extremo lapides Oriente petitos 0 DSDD
His Phaedram Procrimque locis, maestamque Eriphylen 0 SSDS
ut videantur et indicium mortalibus edant, 0 DDDS
invide dicebant 'paries, quid amantibus obstas? 0 DSDD
utque modo accipitris pennas, modo terga leonis 0 DDSD
Exim se cuncti divinis rebus ad urbem 0 SSSS
Quod simulac sensere, ruunt tritumque relinquunt 0 DSDS
quo totum nati corpus perduxit; at illi 0 SSSS
dextera, quod nequeam lacrumas perferre parentis 0 DDDS
expellitque genis oculos (facit ira potentem) 0 SDDD
aut Hermi campo aut Lyciae flaventibus arvis. 0 SSDS
Naturamque ducem coetusque silentis Averni 0 SDSD
Aeneas capiturque locis et singula laetus 0 SDDS
quo plangente gravem moribundo vertice terram 0 SDDS
inde alia ex aliis, nusquam consistere ut ausis; 0 DDSS
ad sua quisque fere decurrunt ubera lactis. 0 DDSS
Aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci 0 DDSS
Vos et Scyllaeam rabiem penitusque sonantis 0 SSDD
tempora nudus adhuc, laterique adcinxerat ensem 0 DDDS
serpentis furiale malum totamque pererrat, 0 SDDS
nec sinit hunc inpune ferox cecidisse Lycormas 0 DSDD
tela manu miseri iactabant inrita Teucri. 0 DDSS
praecipitat, suadentque cadentia sidera somnos. 0 DSDD
ludis imaginibus? Cur dextrae iungere dextram 0 DDSS
ingentis, genitos diversis partibus orbis, 0 SDSS
ostentans artemque pater arcumque sonantem. 0 SSDS
omnis quam chorus et socii comitentur ovantes, 0 SDDD
effugiunt saevaeque petunt Tritonidis arcem, 0 DSDS
unde orti, quo fertis iter, quae iurgia? nam vos 0 SSDS
praesentemque viris intentant omnia mortem. 0 SDSS
cui genus et quondam nomen natique fuissent; 0 DSSS
sublegit quodcumque iaceret inutile quodque 0 SSDD
excipit hanc Aegeus facto damnandus in uno, 0 DSSS
At furiis Caci mens effera, nequid inausum 0 DSSD
Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae. 0 SSSD
oraque Cirrhaca satiavit largius unda. 0 DSDS
Inde alias animas, quae per iuga longa sedebant, 0 DDSD
Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris, 0 DDDS
Hesioneque data potitur. nam coniuge Peleus 0 DDDS
dicta refers, alto tantum suspiria ducis 0 DSSS
et ferit: exclamant Troes trepidique Latini, 0 DSSD
finis utrimque tenet summam, fateare necessest 0 DDSD
iam propiore dei. 'Cessas in vota precesque, 0 DDSS
est quoque per matrem Cyllenius addita nobis 0 DSSD
dissimili tamen inter se consistere summa 0 DDSS
sistit et Arruntem tumulo speculatur ab alto. 0 DSDD
Talis in Euboico Baiarum litore quondam 0 DDSS
caedis amor feritasque sitisque inmensa cruoris 0 DDDS
consequitur; cedit, quoniam spoliata magistro est. 0 DSDD
offensus damnis media de nocte caballum 0 SSDS
quod iam non dubiis poteris cognoscere signis: 0 SDDS
supplicium, ostentat caelo manibusque cruentis 0 DSSD
Si bellum finire manu, si pellere Teucros 0 SSDS
pluma pedesque avium, cum virginis ora geratis? 0 DDSD
sistere aquam fluviis, et vertere sidera retro; 0 DDSD
si nigrum obscuro conprenderit aera cornu, 0 SSSD
ulceris os: alitur vitium vivitque tegendo, 0 DDDS
custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes 0 SSSS
solvitur atque viros mediis exponit in undis 0 DDDS
non habuisse voles.' meque illi irata remisit. 0 DDSS
mittat ut auxilium sine se, verbisque precatur 0 DDDS
Hostis amare, quid increpitas mortemque minaris? 0 DDDS
inque pyram structis arcum pharetramque capacem 0 DSSD
captus hiet? pontisne inter iactatus an amnis 0 DSSS
prensa manu magna, medio resupinus in antro, 0 DSDD
illos longa domant inopi ieiunia victu. 0 SDDS
Cingitur ipse furens certatim in proelia Turnus. 0 DDSS
Epiro, Hesperia, quibus idem Dardanus auctor 0 SDDS
ipsa sibi inter se; quare aut congressa peribunt 0 DSSS
expediunt, tonsisque ferunt mantelia villis. 0 DSDS
Tum demum horrisono stridentes cardine sacrae 0 SDSS
interutrasque iacent explentes ordine summam. 0 DDSS
nec sopor illud erat, sed coram adgnoscere voltus 0 DDSS
Quove tenetis iter?' Nihil illi tendere contra, 0 DDDS
numquam in concilium ut possint compulsa coire 0 SDSS
indicit primis iuvenum et iubet arma parari, 0 SSDD
non ipsi inter se, non nubila, non mare cedit; 0 SSSD
diximus, amisit verum vetus Albula nomen; 0 DSSD
finibus extorris, complexu avulsus Iuli, 0 DSSS
aequora et Ausonio possis considere portu, 0 DDSS
quam vestrae fecere manus, melioribus, opto, 0 SSDD
ora iugo et vacuis Clanius non aequus Acerris. 0 DDDS
Solis avi specimen; bigis it Turnus in albis, 0 DDSS
et patrias audite preces. Si numina vestra 0 DSDS
'Gaudia principium nostri sunt, Phoce, doloris: 0 DDSS
Omne supervacuum pleno de pectore manat. 0 DDSS
Troiae nomen iit, diversa per aequora vectos 0 SDSD
servatur, partem liquefacta coagula durant. 0 SSDD
quodque potest, pugnet! cur non remoratur ituros? 0 DSSD
Namque inflicta vadis dorso dum pendet iniquo, 0 SDSS
neve ea ficta putes, dominae sub imagine signum 0 DDDD
canitiem multo deformat pulvere et ambas 0 DSSS
ut videt exstinctum, dictis, quae clamor ad aures 0 DSSS
delegit pacisque bonas bellique ministras: 0 SSDS
erramus pelago, totidem sine sidere noctes. 0 SDDD
ossa cruor venae calor umor viscera nervi 0 DSDS
tardaque Eleusinae matris volventia plaustra 0 DSSS
insequor, et causas penitus temptare latentis: 0 DSDS
Latonae turbam, qua quantum distat ab orba? 0 SSSS
terrarumque velis curam et te maximus orbis 0 SDSS
ille fugit per quae fuerat loca saepe secutus, 0 DSDD
Nam cur tam variae res possent esse, requiro, 0 SDSS
mille rapit densos acie atque horrentibus hastis. 0 DSDS
principiis esse, ante oculos quae candida cernis, 0 DSDS
Hinc ferro accingor rursus clipeoque sinistram 0 SSSD
Intonuere poli, et crebris micat ignibus aether, 0 DDSD
sidera cuncta notat tacito labentia caelo, 0 DDDS
Tartara, et insano iuvat indulgere labori, 0 DSDS
Dulichium sumpsisse ducem flatuque secundo 0 DSDS
et procul e tumulo: 'Iuvenes, quae causa subegit 0 DDDS
interea Aenean Mnestheus et fidus Achates 0 DSSS
nunc gelidos montes, mortalia corpora quondam, 0 DSSD
His animum arrecti dictis et fortis Achates 0 DSSS
Frangimur heu fatis,' inquit, 'ferimurque procella! 0 DSSD
quos quoniam caeli nondum dignamur honore, 0 DSSS
Sedibus hunc refer ante suis et conde sepulchro. 0 DDDS
denique Tyndaridem raptam belloque subactas 0 DDSS
Hunc ego si potui tantum sperare dolorem, 0 DDSS
intemerata colit. 'Vellem haud correpta fuisset 0 DDSS
Nec dubiis ea signa dedit Tritonia monstris. 0 DDDS
Hi summo in fluctu pendent; his unda dehiscens 0 SSSS
Quas ego te terras et quanta per aequora vectum 0 DSSD
ut se subtraheret bellique viaeque labori 0 SDSD
Huic Messapus, uti laeva duo forte gerebat 0 SDSD
nequiquam longos fugiens dat corpore tortus, 0 SSDS
pars levis umero pharetras; it pectore summo 0 SDDS
Turnus et obtutu tacito stetit. Aestuat ingens 0 DSDD
mutemus clipeos, Danaumque insignia nobis 0 SDDS
obstabit Tyriis. Quid pestem evadere belli 0 SDSS
fundimur, et telo lumen terebramus acuto,- 0 DSSD
Sic ait, et dextra crinem secat: omnis et una 0 DSSD
mens immota manet; lacrimae volvuntur inanes. 0 SDDS
senserunt undae; latitans ego rupe meique 0 SSDD
tendebat gravitas uterum mihi, quodque ferebam, 0 SDDD
Murranum, quo non superat mihi carior alter, 0 SSDD
adiuro Stygii caput implacabile fontis, 0 SDDS
Obstipuit primo aspectu Sidonia Dido, 0 DSSS
pingue solum et variis florentia limina sertis. 0 DDSD
it nigrum campis agmen, praedamque per herbas 0 SSSS
nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis 0 SSSD
ostendant maculas generalis corpore inesse, 0 SDDS
Non secus ac nervo per nubem impulsa sagitta, 0 DSSS
Illum autem, quamvis aries sit candidus ipse, 0 SSDS
mugitus veluti cum prima in proelia taurus 0 SDSS
digredimur paulum, rursusque ad bella coimus, 0 DSSS
Instaurant acies Volcani stirpe creatus 0 SDSS
Undique visendi studio Troiana iuventus 0 DSDS
horret ager campique armis sublimibus ardent. 0 DSSS
mellaque vimque meri cum lacte coagula passo, 0 DDSD
deriguit; cecidere animi, nec iam amplius armis, 0 DDDS
non foret ambiguus tanti certaminis heres, 0 DDSS
Ampycus albenti velatus tempora vitta, 0 DSSS
explorant pontisque et propugnacula iungunt, 0 SSSS
emicat et longe terebrata prosilit aura. 0 DSDS
ipse; sed horrificis iuxta tonat Aetna ruinis; 0 DDSD
primus habet laetaque tenet tua munera dextra! 0 DSDD
etsi non hominis, quem non tamen edere possit 0 SDSD
diva solo fixos oculos aversa tenebat. 0 DSDS
audiit et medius caeli Parnassos et asper 0 DDSS
'Faune, precor, miserere,' inquit, 'tuque optima ferrum 0 DDSS
parva metu primo, mox sese attollit in auras, 0 DSSS
non tamen ad numerum redigar spoliata duorum, 0 DDDD
fulgentem clipeum, clipeum sumpsisse decebat; 0 SDDS
perspicuas ad humum, per quas numerabilis alte 0 DDSD
hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri, 0 DDSS
infantem fugiens media inter proelia belli 0 SDDS
dum licet, insequitur fugientem lumine pinum; 0 DDDS
Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem 0 DSDS
Eurydices, oro, properata retexite fata. 0 DSDD
sed rami atque asper victu venatus alebat. 0 SSSS
nunc tenet, at quodam tenuerunt tempore nymphae. 0 DSDS
sed preme, quicquid erit, dum, quod fuit ante, reformet.' 0 DDSD
Quod te per caeli iucundum lumen et auras, 0 SSSS
tandem liber equus campoque potitus aperto 0 SDSD
Filius, anne aliquis magna de stirpe nepotum? 0 DDSS
Nereidum Phorcique chorus Panopeaque virgo, 0 DSDD
conbiberat, tractata comis antistita Phoebi 0 DSDS
decutiat rorem et surgentes atterat herbas. 0 DSSS
usque adeo quiddam proprium notumque requirit. 0 DSDS
et serosque pedes serasque adsumere pennas? 0 SDSS
Pluribus oranti Aeneas: 'Haud talia dudum 0 DSSS
Troia cadet, sed erit nostri mora longa laboris,' 0 DDSD
in Pallanta diu librans iacit atque ita fatur: 0 SDSD
et vertenda manu et creta solidanda tenaci, 0 SDSD
Arcades ad portas ruere et de more vetusto 0 DSDS
hoc illi dederat Iunonia muneris Hebe, 0 SDSD
Te vero, mea quem spatiis propioribus aetas 0 SDDD
Hoc tantum Ascanius. Teucri clamore sequuntur 0 SDSS
Quid soceros legere et gremiis abducere pactas, 0 DDDS
populeas inter frondes umbramque sororum 0 DSSS
Ast ego, quae divum incedo regina, Iovisque 0 DSSS
consulit, ille deos non larga caede iuvencum, 0 DDSS
Insequitur clamorque virum stridorque rudentum. 0 DSDS
quod quoniam ratio reclamat vera negatque 0 DDSS
inde iubete peti et referentem ornate relatis.' 0 DDDS
in veram rediit speciem solitumque nitorem; 0 SDDD
coniuge praerepta: nec solos tangit Atridas 0 DSSS
humanum genus et fruges arbustaque laeta. 0 SDSS
Ipsa Paphum sublimis abit, sedesque revisit 0 DSDS
immanem veluti pecora inter inertia tigrim 0 SDDD
Quae postquam vates sic ore effatus amico est, 0 SSSS
auratasque trabes, veterum decora alta parentum, 0 SDDD
hunc saltem everso iuvenem succurrere saeclo 0 SSDS
Procedo et Priami sedes arcemque reviso. 0 SDSS
gramina, cum tergo volucres haesere sagittae: 0 DSDS
corpora fundat humi, et numerum cum navibus aequet. 0 DDDS
Submissi petimus terram, et vox fertur ad auris: 0 SDSS
concutit, et stimulos sub pectore vertit Apollo. 0 DDSD
naturam, nullam quae mittat naribus auram, 0 SSSS
Italiam Lyciae iussere capessere sortes: 0 DDSD
at suffire thymo cerasque recidere inanes 0 SDSD
Protinus Orsilochum et Buten, duo maxima Teucrum 0 DDSD
corruat, explorat. quae postquam firma suique 0 DSSS
transfossi ligno veniunt. Vix unus Helenor 0 SSDS
a caelo ad terram, de terra ad sidera mundi. 0 SSSS
mulcebat: petit ille dapes sub imagine somni, 0 SDDD
miscere, et tantas audetis tollere moles? 0 SSSS
Protinus ad regem cursus detorquet Iarban, 0 DSSS
sustuleris fragilis calamos silvamque sonantem. 0 DDDS
viderat hoc famulus, qui cum nec prodere visum 0 DDSS
Quam tu urbem, soror, hanc cernes, quae surgere regna 0 SDSS
adnuit his capitisque sui pulcherrima motu 0 DDDS
non hoc Pasithea blandarum prima sororum, 0 SDSS
Adnuit his Iuno et mentem laetata retorsit. 0 DSSS
corpora phocarum summo resupina profundo 0 DSSD
et mentem patriae subiit pietatis imago. 0 SDDD
Hectoreos amnes, Xanthum et Simoenta, videbo? 0 DSSD
exsultantque aestu latices, furit intus aquai 0 SSDD
Haec ubi deflevit, tolli miserabile corpus 0 DSSD
ingenium crudele necis? quae vulnera tractem, 0 DSDS
ore cruentato tenues laniavit amictus. 0 DSDD
prima tenet, plausuque volat fremituque secundo. 0 DSDD
quae totam luctu concussit funditus urbem. 0 SSSS
ne mea dona tibi studio disposta fideli, 0 DDDS
Accipe nunc Danaum insidias, et crimine ab uno 0 DDDS
quae tibi factorum poenas instare tuorum 0 DSSS
insuetum per iter gelidas enavit ad Arctos, 0 SDDS
possent tectam aciem perrumpere: cum tamen omnis 0 SDSD
turbidus ingreditur campo. Quam magnus Orion, 0 DDSS
Saepe etiam inmensum caelo venit agmen aquarum 0 DSSD
visa dehinc caelo facies delapsa parentis 0 DSDS
scit Genius, natale comes qui temperat astrum, 0 DSDS
nam quid praeterea facere ictum posse reamur 0 SDDS
magna sonaturum, des nominis huius honorem. 0 DSSD
excutit et longe lapsum temone relinquit: 0 DSSS
exploratores, equitum levia improbus arma 0 SSDD
et res progigni et genitas procrescere posse. 0 SSDS
nil nisi cedentes infelix arripit auras. 0 DSSS
'Et quoniam deus ora movet, sequar ora moventem 0 DDDD
protendunt longe dextris et spicula vibrant, 0 SSSS
detrudunt navis scopulo; levat ipse tridenti; 0 SSDD
et quo sit fortuna loco, qui casus agat res, 0 SSDS
aggeribus moerorum et inundant sanguine fossas. 0 DSDS
re veraque metus hominum curaeque sequaces 0 SDDS
deserit obsessos collis, nemora aspera linquit. 0 DSSD
quo magis aeternum da dictis, diva, leporem. 0 DSSS
gaudens, et pariter facta atque infecta canebat: 0 SDSS
adsistunt contra certamina Martis anheli. 0 SSSD
sacra deum sanctique patres; extrema per illos 0 DSDS
posse animi iniectus fieri, procul avius erras. 0 DSDD
abstulerat iaculo; lignum sine acumine venit. 0 DDSD
dicitur et lucos ferro temerasse vetustos. 0 DSSD
consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva. 0 DDSS
quod minime reris, Graia pandetur ab urbe.' 0 DSSS
effatur: 'Non haec dotalis regia Amatae, 0 SSSS
Partheniosque super saltus Ephyraeaque rura 0 DDSD
Ascanius, meriti tanti non immemor umquam.' 0 DDSS
te tamen, o genetrix, alienae sanguine nostro 0 DDDS
testaturque deos, iterum se ad proelia cogi, 0 SDDS
defendi possent, etiam hac defensa fuissent. 0 SSDS
stridens traiectoque haesit tepefacta cerebro. 0 SSSD
quem sese ore ferens, quam forti pectore et armis! 0 SDSS
frangitur inque sinus scindit sese unda reductos. 0 DDSS
an tenebras Orci visat vastasque lacunas 0 DSSS
Nocte volat caeli medio terraeque per umbram, 0 DSDS
hoc pacto sequar atque, oras ubi cumque locaris 0 SDSD
ingravat haec saevus Drances solumque vocari 0 DSSS
dum stupet, obtutuque haeret defixus in uno, 0 DSSS
Nunc quoque mens eadem perstat mihi: pelle timores. 0 DDSD
cara mihi ante alias.' Neque enim novus iste Dianae 0 DDDD
Heraclitus init quorum dux proelia primus, 0 SDSS
flumine abundanti, quam largis imbribus auget 0 DSSS
'Nec, Poeantiaden quod habet Vulcania Lemnos, 0 SDDS
significant initum perculsae corda tua vi. 0 DDSS
Caeculus. Hunc late legio comitatur agrestis: 0 DSDD
passibus. Ipse humili designat moenia fossa 0 DDSS
et regale decus; cum qua latrator Anubis, 0 SDSS
corpora res varias gignant genitasque resolvant 0 DDSD
fessa labore fugae 'fer opem, deprendimur,' inquam 0 DDDS
Nec superum rector mala tanta Phoronidos ultra 0 DSDD
vindice decepto Graias misistis in urbes: 0 DSSS
Munera vestra cano. Tuque o, cui prima frementem 0 DDSS
et magni Aeneae, segnes, miseretque pudetque?' 0 SSSD
signa dabat magnae longe manifesta ruinae 0 DSSD
per tamen et campos, per opertos arbore montes, 0 DSDS
Ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere: 0 DSSD
significatque manu et magno simul incipit ore: 0 DDSD
ni mirum lapides et ligna et terra quod una 0 SDSS
sin intactile erit, nulla de parte quod ullam 0 SDSS
velle fugam. Dum se glomerant retroque residunt 0 DSDS
frontibus incurrunt; pavidi cessere magistri, 0 DSDS
Obstipuit simul ipse simul perculsus Achates 0 DDDS
venit ad hanc legem temeraria turba procorum. 0 DSDD
viderat hoc coniunx perituri vatis et aras 0 DSDS
tum se ad Caietae recto fert litore portum. 0 SSSS
Disiectam Aeneae, toto videt aequore classem, 0 SSSD
quaeque solent canis frondes intexere filis 0 DSSS
saxa ciet, scatebrisque arentia temperat arva. 0 DDSD
terribili squalore Charon, cui plurima mento 0 DSDS
ambiguis suspectus aquis, quas nocte timeto: 0 DSDS
sed neque Medorum, silvae ditissima, terra, 0 DSSS
laeta deae frons est, ut sol, qui tectus aquosis 0 DSSS
ipse docet, quid agam (fas est et ab hoste doceri), 0 DDSD
insonuit, nigro circumdata turbine corpus. 0 DSSD
cum galea longe iacuit caput. Inde ferarum 0 DSDD
anulus in digito subter tenuatur habendo, 0 DDSD
Diluvio ex illo tot vasta per aequora vecti 0 DSSD
atque haurire queam vitae praecepta beatae.' 0 SDSS
Aeneas scopulum interea conscendit, et omnem 0 SDDS
quae bene et eximie quamvis disposta ferantur, 0 DDSS
hinc procul Aesoniden, procul hinc iubet ire ministros 0 DDDD
verum, ut opinor, itast: sunt quaedam corpora, quorum 0 DDSS
regibus omen erat, hoc illis curia templum, 0 DDSS
vites autumno fundi suadente videmus, 0 SSSS
'Exigit indicii memorem Cythereia poenam 0 DDDD
inposuit: saevis, hospes Troiane, periclis 0 DSSS
amplexuque dato 'nec tu meus esse negari 0 SDSD
hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis 0 DDSD
liquitur et Zephyro putris se glaeba resolvit, 0 DDSS
tristis abit 'stabunt' que 'tibi tua foedera magno' 0 DSDD
et miser oppositis a tergo involvitur aris 0 DDSS
(et requievit) 'humo' pressitque et gramen et ipsum 0 DDSS
Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes? 0 SDSS
exit et obducto late tenet omnia limo, 0 DSSD
At matres primo ancipites oculisque malignis 0 SSDD
lentior et salicis virgis et vitibus albis, 0 DDSS
Illa etiam in tergum, siquando pulsa recessit, 0 DSSS
Quod satis est cui contingit, nihil amplius optet. 0 DSSD
Adgnovit iuvenis duplicisque ad sidera palmas 0 SDDS
saxa timens proram pelagi detorquet ad undas. 0 DSDS
neu segnes iaceant terrae. Iuvat Ismara Baccho 0 SDSD
auriculas citharae collecta sorde dolentes. 0 DDSS
Dardanidae lacrimas; ante omnis pulcher Iulus, 0 DDSS
coniugis et maestae lacrumis, vincla omnia rupi: 0 DSDS
et crassum unguentum et Sardo cum melle papaver 0 SSSS
quod nisi inania sint, qua possent corpora quaeque 0 DDSS
densior hinc suboles, hinc largi copia lactis; 0 DDSS
Haec omnis, quam cernis, inops inhumataque turba est; 0 SSDD
nuper et inferior vultu dea visa, sacrisque 0 DDSD
pro vobis foedus luere et decernere ferro.' 0 SSDS
culmina et arcano florentes lumine postes. 0 DSSS
atterit et vastas tenuat complexibus ornos; 0 DSDS
plus haurire mali est quam ex re decerpere fructus. 0 SDSS
cervum aut puniceae saeptum formidine pinnae 0 SDSS
ima petens; nox Aenean somnusque reliquit. 0 DSSS
quin omnem Hesperiam penitus sua sub iuga mittant 0 SDDD
Tum senior semperque odiis et crimine Drances 0 DSDS
squamea convolvens sublato pectore terga 0 DSSS
si facere hoc aliamve potest praeponere nobis, 0 DDDS
non Varium facies; nam quis me scribere pluris 0 DDSS
est mea, quam fugias, et amarunt me quoque nymphae! 0 DDDS
cetera dissiliunt longe longeque recursant 0 DDSS
Dixerat, et tenuis fugit, ceu fumus, in auras. 0 DDSS
pectora pelle tegi, crinales solvere vittas, 0 DDSS
Quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra 0 SSSD
per medios, instans operi regnisque futuris. 0 DSDS
divinosque lacus, et Averna sonantia silvis, 0 SDDD
inventas aut qui vitam excoluere per artes, 0 SSSD
candentis vaccae media inter cornua fundit, 0 SSDS
hic' ait 'et nostris inluserit advena regnis? 0 DSSD
numina, neve velit tenebras inducere rebus, 0 DDDS
nuntius ingenti per regia tecta tumultu 0 DSSD
orbem interdixit, quam vix erratica Delos 0 SSSS
haec ait et secum versat, quos ducere contra 0 DSSS
ad iaculi vertebar opem; quod dextera librat 0 DSDS
quassaque cum fulva substravit cinnama murra, 0 DSSS
Non obtusa adeo gestamus pectora Poeni, 0 SDSS
Ante et Trinacria lentandus remus in unda, 0 SDSS
caelicolum regi mactabam in litore taurum. 0 DSSS
Pergama, et armatum peditem gravis attulit alvo, 0 DSDD
nulla trahunt digitis nec fila sequentia ducunt: 0 DDSD
Ut celsas videre rates atque inter opacum 0 SSDS
in Stygia spectabat aqua. planxere sorores 0 DSDS
Ter conatus utramque viam, ter maxima Iuno 0 SDDS
in medium niti, sed terrarum atque liquoris 0 DSSS
surgentem ad Zephyrum paleae iactantur inanes. 0 SDDS
ut neque finis, uti docui, neque summa sit ulla, 0 DDDD
sanguineos, mixtaque cruor calcatur harena. 0 DSDS
Ille simul manibus tendit divellere nodos, 0 DDSS
Nam neque erant astrorum ignes, nec lucidus aethra 0 DSSS
aspicis haec, an te, genitor, cum fulmina torques, 0 DSDS
deripit abiectaque inhonorus fronde sacerdos 0 DSDS
ingens et simulacra modis pallentia miris 0 SDDS
Surgit et aetherii spectans orientia solis 0 DDSD
invictae gentes aeterna in foedera mittant. 0 SSSS
fecerat, aversos profuga de classe reduxi. 0 DSDS
haut equidem credo: sparsae quoque membra venenis 0 DSSD
Di patrii, Indigetes, et romule Vestaque mater, 0 DDSD
alma parens, confessa deam, qualisque videri 0 DSDS
nec quae sulphureis ardet fornacibus Aetne, 0 SDSS
dexteraque ex umero nervis moribunda pependit. 0 DDSD
questa suo (quid enim nisi se quereretur amatam?) 0 DDDD
Ut sese inclusit ruptisque immane catenis 0 SSSS
Umbrarum hic locus est, somni noctisque soporae; 0 SDSS
amplius aut tantum potuit perferre dolorem. 0 DSDS
ut potius multis communia corpora rebus 0 DSSD
Tympana vos buxusque vocat Berecyntia Matris 0 DSDD
denique nos ipsi caecis quaecumque tenebris 0 DSSS
des, pater, et pacem hanc aeterno foedere iungas. 0 DSSS
transtra per et remos et pictas abiete puppes. 0 DSSS
sacrati capitis, meque ad tua limina, Phoebe, 0 SDSD
Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas. 0 DDDS
dicere. Suscipiunt famulae, conlapsaque membra 0 DDDS
sed modo tu volucris: volucrem tamen ille tenebat; 0 DDDD
ocius incubuere omnes pariterque laborem 0 DDSD
fundere lumen apex, tactuque innoxia mollis 0 DDSS
hostia sus meruisse mori, quia semina pando 0 DDDD
At specus et Caci detecta apparuit ingens 0 DSSS
Tango aras, medios ignis et numina testor: 0 SDSS
Et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est; 0 DDSS
fert umero, gradiensque deas supereminet omnes: 0 DDDD
libravit dextra media inter cornua caestus, 0 SSDS
sanctius et multo certa ratione magis quam 0 DSSD
perque dies multos latitans omnemque tremiscens 0 DSDS
ex infinito iam tempore subsidendo. 0 SSSD
Aeneas inter primos et fidus Achates, 0 SSSS
arcus inque solo, quod texerat herba, iacebat 0 SDSD
nomina per regesque actum genus omne Latinos, 0 DSSD
his magnum Alciden contra stetit; his ego suetus, 0 SSSD
cuius equos pretium pro nocte poposcerat hostis, 0 DDSD
demoror, ex quo me divom pater atque hominum rex 0 DSSD
si te digna manet divini gloria ruris. 0 SDSS
primorum manus ad portas iuvenumque senumque 0 SDSD
insula inexhaustis Chalybum generosa metallis. 0 DSDD
ossaque post tergum magnae iactate parentis!' 0 DSSS
qua posita nudo patuit cum corpore crimen. 0 DSDS
ingentemque animis, ingentem corpore et armis 0 SDSS
Etruscique duces equitumque exercitus omnis, 0 SDDS
dant cuneum densaque ad muros mole feruntur. 0 DSSS
quid faciat? multum caeli post terga relictum, 0 DSSS
ille quidem gelidos radiorum viribus artus 0 DDDS
auri sacra fames? Postquam pavor ossa reliquit, 0 SDSD
arva iacent spatiis, contra importuna crepido, 0 DDSS
ede velis!' dixit; 'terra sistere petita.' 0 DSSS
nusquam corpus erat; croceum pro corpore florem 0 SDDS
ut, cum te gremio accipiet laetissima Dido 0 SDDS
more iubebatur tristisque recludere portas. 0 DSSD
qui simul edocuit, 'nunc, o fortissime,' dixit 0 DDSS
visuri Aeneadas, pars et certare parati. 0 SDSS
exigit Hippomenes, passu volat alite virgo. 0 DDSD
Hic et tum pater ipse petens responsa Latinus 0 SDDS
Nos delubra deum miseri, quibus ultimus esset 0 SDDD
quos patre Benaco velatus harundine glauca 0 DSSD
Inter quas Phoenissa recens a vulnere Dido 0 SSDS
inque gradu stetimus, certi non cedere, eratque 0 DDSS
auctorem nec quo se ardens inmittere possit. 0 SSSS
Urbem hodie, causam belli, regna ipsa Latini, 0 DSSS
nec minus Idomeneus patriaque creatus eadem 0 DDDD
cetera sospes habet. capitis quoque fronde saligna 0 DDDD
nam sua cuique, locis ex omnibus, omnia plagis 0 DDSD
invitae properes anni spem credere terrae. 0 SDSS
gratatur reduces, et gaza laetus agresti 0 SDSS
puniceus de mole cruor manabat, et intra 0 DSDS
sed neque vim plumis ullam nec volnera tergo 0 DSSS
Adsit laetitiae Bacchus dator, et bona Iuno; 0 SDSD
Nec satis: extremas Corythi penetravit ad urbes 0 DSDD
quo properas, Arethusa? suis Alpheos ab undis, 0 DDDS
Sic ait, atque animum pictura pascit inani, 0 DDSS
quem Dolopum rector, bello superatus, Amyntor 0 DSSD
protinus Invidiae nigro squalentia tabo 0 DDSS
Daedalus invidit sacraque ex arce Minervae 0 DSSS
adspexit pariterque animis oculisque secutus 0 SDDD
effugit et coetum non segnior alite ludit. 0 DSSD
tecta vident, quae nunc Romana potentia caelo 0 DSSD
mugiit et Caci spem custodita fefellit. 0 DSSS
se iuvet. hunc contra placido Trachinius ore 0 DSDS
morte tua vivens? Heu, nunc misero mihi demum 0 DSSD
litore Trinacrio dederatque abeuntibus heros, 0 DDDD
aureus, et simili frondescit virga metallo. 0 DDSS
et medio tostas aestu terit area fruges. 0 DSSD
in scopulos: scopulis nomen Scironis inhaeret. 0 DDSS
quis innexa pedem malo pendebat ab alto: 0 SDSS
tum quoque conanti sua vertere lumina cervix 0 DSDD
nec tu iam poteras enectum pondere terrae 0 SDSS
caeca sequebatur totumque incauta per agmen 0 DSSS
quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit. 0 SSDS
libris et curis, statua taciturnius exit 0 SSDD
ora virum tristi pendebant pallida tabo. 0 DSSS
Iustitiaene prius mirer belline laborum? 0 DDSS
O patria et rapti nequiquam ex hoste Penates, 0 DSSS
ut cervum ardentes agerent; quae prima laborum 0 SSDS
invehitur curru Phrygias turrita per urbes, 0 DSDS
nullaque erat nostro factura in corpore vulnus; 0 DSSS
componens manibusque manus atque oribus ora, 0 SDDS
credidit et verso dominus pede pressit harenam 0 DSDD
tum porro nitidas fruges arbustaque laeta 0 SDSS
haud equidem patiar: pereat sceleratus et ille 0 DDDD
'Forsitan, o iuvenes, quae sint ea sacra quibusque 0 DDSD
res nova tristitiam. nam limine constitit alto 0 DDSD
prosequitur dictis, portaque emittit eburna, 0 DSSS
dedecus auderet, cupiens efferre sub auras, 0 DSDS
seu durat magis et venas adstringit hiantis, 0 SDSS
Alcandrumque Haliumque Noemonaque Prytanimque. 0 SDDD
deque viro factus (mirabile) femina septem 0 DSSD
summittit flores, tibi rident aequora ponti 0 SSDS
obstipuit visis, ibat tamen; horrida tantum 0 DSSD
praeterea teneri tremulis cum vocibus haedi 0 DDDS
exstimulat, pronumque genus regionibus illis 0 DSDD
arduus ad solem et linguis micat ore trisulcis. 0 DSSD
interea longum cantu solata laborem 0 DSSS
inpiger umbrosa Parnasi constitit arce 0 DSSS
quid veniat, (cognovit enim) scitatur, at illa: 0 DSDS
'Festinate, viri: nam quae tam sera moratur 0 SDSS
quin idem Veneri partus suus et Paris alter 0 SDSD
substitit Aeneas gemituque haec addidit alto: 0 DSDS
Namque erit ista mihi genetrix nomenque Creusae 0 DDDS
aut, siquid metuam, metuam de coniuge solo.? 0 SDDS
cogitur inter dum flecti per membra per artus 0 DSSS
perfusus sanie vittas atroque veneno, 0 SDSS
ipsa quoque his agitur vicibus Trachinia puppis 0 DDDS
Martius a stabulis rapuit lupus. Undique clamor 0 DDDD
Quaerenti et tectis urbis sine fine furenti 0 SSSD
conluerant fontes, cum tectam stramine vidit 0 DSSS
auderet, volvenda dies en attulit ultro. 0 SSDS
addit Halym comitem et confixa Phegea parma, 0 DDSS
spicula torquebat Lycio Gortynia cornu; 0 DSDS
et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore), 0 DDDS
asper et attentus quaesitis, ut tamen artum 0 DSSS
vota deum primo victor solvebat Eoo. 0 DSSS
et gratam sortem, tutae modo simus, habemus. 0 SSSD
cornuaque extremae velut evanescere lunae, 0 DSDS
staret equus, toto sonuerunt aethere nimbi. 0 DSDS
Gorgones Harpyiaeque et forma tricorporis umbrae. 0 DSSD
invitant herbae gemmantes rore recenti, 0 SSSS
vitalis motus consentire atque imitari. 0 SSSS
perque undas, superante salo, perque invia saxa 0 SDDS
Dixit et amplexus nati Cytherea petivit, 0 DSSD
impiger, iracundus, inexorabilis, acer 0 DSDS
semper habe fetus, gemini monimenta cruoris.' 0 DSDD
Tartareas etiam sedes, alta ostia Ditis, 0 DDSS
amplius audaces Rutuli, sed pellere vallo 0 DSDS
nil in concilio naturam ut mutet eorum, 0 SDSS
nomina longa mora est media de plebe virorum 0 DDDS
moenia, magnanimum quondam generator equorum; 0 DDSD
explorat ventos, atque auribus aera captat; 0 SSSD
Iraeque Insidiaeque, dei comitatus, aguntur: 0 SDDD
Ille velut rupes, vastum quae prodit in aequor, 0 DSSS
Quae dum Lucifero genitus miracula narrat 0 SDDS
puppibus exierant, cum rex Pandione natam 0 DDSS
Vix ita limitibus dissaepserat omnia certis, 0 DDSD
Eumenides tenuere faces de funere raptas, 0 DDDS
Me patris Anchisae, quotiens umentibus umbris 0 DSDS
nec foret omnino caelum neque lumina solis, 0 DSSD
saepe sub immotis praesepibus aut mala tactu 0 DSSD
intrat et inmeriti vindex ultorque parentis 0 DDSS
Iamque fere sicco subductae litore puppes; 0 DSSS
spargitur et tellus lacrimis, sparguntur et arma: 0 DSDS
primaque sunt illis data tempora, cetera vobis: 0 DSDD
ingens ad terram duplicato poplite Turnus. 0 SSDS
Eumenidum veluti demens videt agmina Pentheus, 0 DDSD
at si virgineum suffuderit ore ruborem, 0 SDSD
pectoraque ipsa ferit nec crines solvere curat: 0 DDSS
forsitan aetatis quoque nomine 'filia' dixit, 0 DSDD
inguine, sed viris haud pertulit. Ocius ensem 0 DSSD
respice, cui regnum Italiae Romanaque tellus 0 DSDS
te superesse velim; tua vita dignior aetas. 0 DDDS
aut tonsum tristi contingunt corpus amurca 0 SSSS
ante satis penitus modo non genus omne perosos 0 DDDD
qua laxant rami nemus adversaque sub umbra 0 SSDS
tum validam perque arma viro perque ossa securim 0 DSDS
exierint, tum stringe comas, tum bracchia tonde 0 DSDS
radit iter laevum interior, subitoque priorem 0 DSDD
invisum fatis genuisti? aut quo tibi nostri 0 SSDS
Haemoniae matres pro gnatis dona receptis 0 DSSS
quis propior de rege gradus, stant ordine primi. 0 DSDS
acrior et positis erupit in Hectora plectris. 0 DDSD
Namque gubernaclum multa vi forte revolsum, 0 DSSS
haec eadem matrique tuae generique manebunt.' 0 DSDD
adspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis. 0 DSDS
O dolor atque decus magnum rediture parenti 0 DDSD
brachia, manantesque oculos hinc oscula turbant, 0 DSDS
viminibus salices fecundae, frondibus ulmi, 0 DDSS
dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni. 0 DSSD
et tristis dicat 'latet hoc in stipite mater.' 0 SSDS
corpora debentur, Lethaei ad fluminis undam 0 DSSS
quo furibunda domum monstro permisceat omnem. 0 DDSS
Illam incendentem luctus Idaeus et Actor 0 SSSS
sunt et cum externis succumbunt omnia plagis, 0 SSSS
Flecte viam velis. An sit mihi gratior ulla, 0 DSSD
experti: revocate animos, maestumque timorem 0 SDDS
Semper ad eventum festinat et in medias res, 0 DSSD
addit opes, ne rara movens inglorius iret 0 DSDS
referre in quali sint ordine quaeque locata 0 SSSD
diffugiunt, silvasque et sicubi concava furtim 0 DSSD
complexu teneo, gravior neu nuntius auris 0 SDDS
telasque calathosque infectaque pensa reponunt 0 SDSD
eligit ac natum saepta inter ovilia furtim 0 DSSD
post hoc ludus erat culpa potare magistra 0 SDSS
addunt in spatia et frustra retinacula tendens 0 SDSD
Haec effata silet; pallor simul occupat ora. 0 SDSD
eripe me his, invicte, malis: aut tu mihi terram 0 DSDS
Tale nemus vates attraxerat inque ferarum 0 DSSD
quinque greges illi balantum, quina redibant 0 DSSS
quod fugat, obtusum est et habet sub harundine plumbum. 0 DSDD
ostendit-neque enim, credo, sine numine divom 0 SDSD
Inde aliae celerant cursus. Stupet inscius ipse 0 DDSD
gratior et pulchro veniens in corpore virtus. 0 DSDS
munera. Nullus amor populis, nec foedera sunto. 0 DDDS
Ionium socio casura Palaemone mater, 0 DDSD
undis iura dabat nymphisque colentibus undas. 0 SDSD
temporibusque parem diversis quattuor annum. 0 DDSS
(noctis enim tempus) geminis amplectitur ulnis, 0 DSDS
monstrarat, caput acris equi; sic nam fore bello 0 SDDS
imperiis egere suis. Hinc Dardanus ortus; 0 DSDS
Nec mortem horremus nec divom parcimus ulli. 0 SSSS
verbaque, nec placidam membris dat cura quietem. 0 DDSS
et fundam tereti circum caput egit habena 0 SDSD
vidimus ingentis et desolavimus agros. 0 DSSS
sic ruit in densos alacer Mezentius hostis. 0 DSDS
vittis et sacra redimitus tempora lauro, 0 SSDS
aut onera accipiunt venientum, aut agmine facto 0 DDDS
quot dederat messes, percussit colla securi. 0 DSSS
sed potius mutanda dies? deus ipse monebat 0 DSDD
caelataque amnem fundens pater Inachus urna. 0 SSSD
cuius erat facies, in qua materque paterque 0 DDSS
cum genus hoc inter vitae versemur, ubi acris 0 DSSS
Palladia gaudent silva vivacis olivae. 0 DSSS
dixit 'et in partem veniat mea gloria tecum.' 0 DSDD
qua rex Clusinis advectus Osinius oris. 0 SSSD
Quin, ubi transmissae steterint trans aequora classes, 0 DSDS
hic hymenaeus erit.'-Non adversata petenti 0 DDSS
mutat Horamque vocat, quae nunc dea iuncta Quirino est. 0 DDSD
nec minor Euryali caedes; incensus et ipse 0 DDSS
nulla fuit primaque oriens erepta iuventa est. 0 DSDS
utar in hoc isdem; sit in hoc, precor, exitus idem!' 0 DSDD
expetit et vinclo tecum propiore ligari. 0 DSSD
Egregiam vero laudem et spolia ampla refertis 0 DSSD
corpora misceri radiorum lumine in ipso 0 DSDS
corpore fixa gerat, factique refugerit auctor. 0 DDSD
quae postquam Tethys, fatorum ignara nepotis, 0 SSSS
Ortygium Caeneus, victorem Caenea Turnus, 0 DSSS
pallidus, et timide verba excusantia dicit. 0 DDSS
Quae gemitus truncaeque deo Neptunius heros 0 DSDS
Ipsum autem sumptis Priamum iuvenalibus armis 0 SSDD
exesa inveniet scabra robigine pila 0 SDSS
intima more suo sese in cunabula condent. 0 DDSS
talia deposcunt: sic, cum manus inpia saevit 0 DSSD
sanctaque Bubastis, variusque coloribus Apis, 0 DSDD
Funeris heu tibi causa fui? Per sidera iuro, 0 DDDS
more furens. Tandem erumpunt et castra relinquunt 0 DSSS
nunc opus est sucis, per quos renovata senectus 0 DSSD
quid geminae vires et quod fortissima rerum 0 DSSS
natura atque ipsae res sunt aequeque laborant 0 SSSS
cum rota praecipitem et procursu concitus axis 0 DDSS
Quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?' 0 DSSS
redducit Venus, aut redductum daedala tellus 0 SDSS
distuleratque graves in idonea tempora poenas. 0 DDDD
Gradivus, quantas populis solaverit urbes, 0 SSDS
ad caelum undabat vortex turrimque tenebat, 0 SSSS
subvenit; et saevus campis magis ac magis horror 0 DSSD
nudati socii; iuvat evasisse tot urbes 0 SDDS
accestis scopulos, vos et Cyclopea saxa 0 SDSS
et Thetis arentes adsuetum stringere ripas 0 DSSS
Ecquis erit, mecum, iuvenes, qui primus in hostem? 0 DSDS
vociferantur et exponunt praeclara reperta, 0 DDSS
Bis senos pepigere dies et pace sequestra 0 SDDS
ne forte haec per se cogant nos esse fateri, 0 SSSS
Interea biiugis infert se Lucagus albis 0 DDSS
adloquitur fulva pugnas de nube tuentem: 0 DSSS
O quam te memorem, virgo? Namque haud tibi voltus 0 SDSS
Threicio regi, cum iam diffideret armis 0 DSSS
reddite, neve auro redimat ius triste sepulcri, 0 DSDS
Troia fidem, si vera feram, si magna rependam. 0 DSDS
horrida praecipue cui gens adsuetaque multo 0 DDSS
Praefodiunt alii portas aut saxa sudesque 0 DDSS
Ergo inter medias sese haud ignara nocendi 0 SDSS
flumen agit; fessos quatit aeger anhelitus artus. 0 DSDD
[scilicet alma Themis nec talia linquit inulta!] 0 DDSD
et pecoris fibris et fumo turis adorat, 0 DSSS
quandoquidem non sunt ex ullis principiorum 0 DSSS
urgeri volucrum raucarum ad litora nubem. 0 SDSS
quas velit, ast aliis duras immittere curas, 0 DDSS
ire boves, fer opem furtoque silentia deme! 0 DDSD
quisquis es, imperioque iterum paremus ovantes. 0 DDDS
non poterat. Tum vero amens formidine Turnus 0 DSSS
semotum ab rerum motu placidaque quiete. 0 SSSD
concubitus: vacuas habuissem criminis umbras. 0 DDDS
Illum ego per flammas et mille sequentia tela 0 DSSD
stat domus et scopuli ingentem traxere ruinam. 0 DDSS
Nec via mortis erat simplex, sed ubi ignea venis 0 DDSD
pars volucres factae, quae nunc quoque gurgite in illo 0 DSSD
si patiemur, erit; nam spes adfectat easdem. 0 DDSS
devovi. ''Solum Aeneas vocat'': et vocet oro, 0 SSSD
nec victoris eri tetigit captiva cubile! 0 SDDS
ipsa suis pollens opibus, nihil indiga nostri, 0 DSDD
subter operta quies, vacuumque silentia servat 0 DDDD
pars quota Lernaeae serpens eris unus echidnae? 0 DSSD
centenasque manus, quinquaginta oribus ignem 0 SDSS
laetior. Ah nimium ne sit mihi fertilis illa 0 DDSD
non secus atque olim tonitru cum rupta corusco 0 DSDS
condicione et erunt et crescent vique valebunt, 0 DDSS
hunc atavi reges, hunc claris dextera factis. 0 DSSS
Amphytrioniades armenta abitumque pararet, 0 DDSD
advocat et ramis vastisque molaribus instat. 0 DSSD
opperiuntur aquae. vultus Achelous agrestes 0 DDSD
ut primum iuxta stetit adgnovitque per umbras 0 SSDS
Spes erat, in nymphas animata classe marinas 0 DSDS
qui voltus, vocisque sonus, vel gressus eunti. 0 SSDS
neu te dexterior tortum declinet ad Anguem, 0 SDSS
Illa, viam celerans per mille coloribus arcum, 0 DDSD
Tum Pallas biiugis fugientem Rhoetea praeter 0 SDDS
gurgite et humanae servat vestigia formae, 0 DSSS
frigida pugnabant calidis, umentia siccis, 0 DSDS
at nunc a puero Thebae capientur inermi, 0 SDSD
viribus indubitare tuis.' Ea verba locutus 0 DDDD
letalemque sonum, nec fallunt iussa superba 0 SDSS
Ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro, 0 SSSS
ingentique manu malum de nave Seresti 0 SDSS
effugit et remeat per quos modo venerat arcus. 0 DDSD
Cocyti tardaque palus inamabilis unda 0 SSDD
agricolas! quibus ipsa procul discordibus armis 0 DDDS
Munere sic niveo lanae, si credere dignum est, 0 DDSS
occupat, et quoniam precibus temptata repugnas, 0 DDDS
dissimulare nequit crudelia gaudia Procne 0 DDSD
tu regere imperio populos, Romane, memento; 0 DDDS
nec tam aversus equos Tyria Sol iungit ab urbe. 0 SDDS
ex numero subit; ac magno telluris amore 0 DDSS
fatidicae Mantus et Tusci filius amnis, 0 DSSS
navibus (infandum!) amissis, unius ob iram 0 DSSS
et dignos Baccho, dignos et Apolline crines 0 SSSD
concordare modos, hoc vocem carmine movit: 0 SDSS
pro dulci Ascanio veniat, donisque furentem 0 SDDS
rescindit vallum et scalas in moenia poscit. 0 SSSS
pectora, si vobis audentem extrema cupido 0 DSSS
ingemit et facto nondum vulgata recenti 0 DSSS
et setae similes rigidis hastilibus horrent: 0 SDDS
exprimet et mollis imitabitur aere capillos, 0 DSDD
Iura dabat legesque viris, operumque laborem 0 DSDD
haud dubitat terrae referens mandare cacumen. 0 DSDS
atque haec pompa domum me, non Pallanta, referret, 0 SDSS
cumque gubernaclo, liquidas proiecit in undas 0 DSDS
is locus urbis erit, requies ea certa laborum. 0 DDDD
fraude loci et noctis, subito turbante tumultu, 0 DSDS
litoraque Epiri legimus portuque subimus 0 DSDS
aeternumque daret matri sub pectore volnus. 0 SDSS
Sed pater omnipotens speluncis abdidit atris, 0 DDSS
mandere vos vestros scite et sentite colonos. 0 DSSS
Nec Rutulos solvo: sua cuique exorsa laborem 0 DSDS
omnia confudit summisque inmiscuit ima. 0 DSSS
quidque velit: quod vellet, erat, ne regia Cadmi 0 DSDS
fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo 0 DSDS
arrectaeque horrore comae, et vox faucibus haesit. 0 SSDS
curvatis fertur spatiis; stupet inscia supra 0 SSDD
invenere viam. At, credo, mea numina tandem 0 SDSD
ternaque transierint Rutulis hiberna subactis. 0 DDDS
Ambo animis, ambo insignes praestantibus armis 0 DSSS
sed magnum stridens contorta phalarica venit, 0 SSSD
ignes et lignum? quo pacto verba quoque ipsa 0 SSSS
et totum clipei ferro deiecerat orbem; 0 SDSS
scintillare oleum et putris concrescere fungos. 0 SDSS
pelle moram solitoque celer delabere cursu, 0 DDDS
Ipse hostis Teucros insigni laude ferebat, 0 SSSS
(nunc repeto) Anchises fatorum arcana reliquit: 0 DSSS
Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem. 0 DDDS
moenia respiciens, quae iam infelicis Elissae 0 DDSS
consurgunt mensis. Audax quos rumpere Pallas 0 SSSS
et vos, agrestum praesentia numina, Fauni, 0 SSSD
Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes 0 DDDD
ducunt exsortem Aeneae, quem fulva leonis 0 SSSS
Hectoris hic magni fuerat comes, Hectora circum 0 DSDD
sed quoniam tantis fatum conatibus obstat, 0 DSSS
ille dies, festa velamus fronde per urbem. 0 DSSS
halitus atque animos tollent sata; iamque reperti, 0 DDSD
Tum Lirim Pagasumque super; quorum alter habenas 0 SDDS
cui dedit ipse cibos! quantum est, quod desit in istis 0 DDSS
inde latet silvis nulloque in monte videtur, 0 DSSS
te face sollemni iunget sibi perque Pelasgas 0 DSSD
insignem gemmis, tum fumida lumine fulvo 0 SSSD
Hoc pater Anchises auro libabat ad aras; 0 DSSS
Italiam, fato profugus, Laviniaque venit 0 DSDS
ulla tenent, unco non alligat ancora morsu. 0 DSSD
sed mea me virtus et sancta oracula divom 0 DSSS
Icare,' dixit 'ubi es? qua te regione requiram?' 0 DDSD
Nec procul Haemonides, Phoebi Triviaeque sacerdos, 0 DDSD
Tartara detrusum silvarum mole ferebant; 0 DSSS
vicinosque, ignare, paras invadere portus, 0 SSDS
Fama volat pulsum regnis cessisse paternis 0 DSSS
Dardanio Aeneae sese fortissimus heros 0 DSSS
fatalesque manus, infensa Etruria Turno: 0 SDSS
lingua meo suavis diti de pectore fundet, 0 DSSS
Anthea Sergestumque videt fortemque Cloanthum, 0 DSDS
excutere et sanctos restinguere fontibus ignis. 0 DSSD
icta pedum motu trepidantum aperire iubentem 0 DSDD
miratur nemus insuetum fulgentia longe 0 SDSS
Talibus adfata Aenean (nec sacra morantur 0 DSSS
credo equidem, vivos ducent de marmore vultus, 0 DSSS
misit in adversum Lycia de plebe Menoeten 0 DSDS
luctantes ventos tempestatesque sonoras 0 SSSS
At levem clipeum sublatis cornibus Io 0 SDSS
barbarico postes auro spoliisque superbi, 0 DSSD
cum genero debere mori; sed limine tecti 0 DSDS
flent maesti mussantque patres. Hic undique clamor 0 SSDS
Hanc tamen immensam Calchas attollere molem 0 DSSS
crescere et utiliter Phrygibus vicisse Pelasgos. 0 DDDS
ille ruit spargitque canes, ut quisque furenti 0 DSDS
spiculaque clipeique ereptaque rostra carinis. 0 DDSD
avertet, non, si tellurem effundat in undas 0 SSSS
ardorem in partis et lumine conserit arva; 0 SSSD
te colere, arcanos etiam tibi credere sensus; 0 DSDD
Nigra fere et presso pinguis sub vomere terra 0 DSSS
cladibus,' exclamat 'Saturnia, pascere nostris: 0 DSSD
sprevisti moriens? Eadem me ad fata vocasses: 0 SDDS
atque potestates, ita plurima principiorum 0 DSDD
Ter liquido ardentem perfundit nectare Vestam, 0 DSSS
silva vetus stabat nulla violata securi, 0 DSSD
demens, et cantu vocat in certamina divos, 0 SSDS
constituunt et res mollis rarasque relinquunt 0 DSSS
vulgat adulterium diffamatamque parenti 0 DDSS
excutit et primo, si sit, circumspicit, illic, 0 DSSS
exigui numero, sed bello vivida virtus. 0 DDSS
demissum lapsi per funem, Acamasque, Thoasque, 0 SSSD
creber utraque manu pulsat versatque Dareta. 0 DDSS
et maestas alto fundunt de limine voces: 0 SSSS
Aeolidae tumulum et, loca feta palustribus ulvis, 0 DDDD
Tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas 0 DDDS
vosne, manus, validi pressistis cornua tauri? 0 DDSS
sin manibus vestris vestram ascendisset in urbem, 0 DSSS
famaque finitimos et clari nomen Acestae 0 DDSS
Quo molem hanc immanis equi statuere? Quis auctor? 0 SSDD
stagna sonat: similis medios Iuturna per hostis 0 DDDS
idem orans mandata dabat. Gnatique patrisque, 0 SSDS
eripuit nobis, medioque sub aequore mersit? 0 DSDD
dives inaccessos ubi Solis filia lucos 0 DSDS
cernere erat, per tota novem cui iubera corpus 0 DSDS
elige, utrum facias. non hoc inimica precatur, 0 DDSD
vinaque dat pateris mactatarumque bidentum, 0 DDSS
consilio versare dolos ingressus et astu 0 DSDS
'Longius inde nefas abiit, et prima putatur 0 DDDS
haud humiles tanta ira docet, generisque superbi 0 DSDD
Hinc Drepani me portus et inlaetabilis ora 0 DSDS
nec currus usquam videt aurigamve sororem. 0 SSDS
hunc Salius simul et Patron, quorum alter Acarnan, 0 DDSS
semina cum porro distent, differre necessust 0 DSSS
confugit; atque illam, quoniam gravis ipse senecta est, 0 DSDD
non alia longe ratione atque arida ligna 0 DSDS
classis ab Oenopiis etiamnum Lyctia muris 0 DDDS
nympha sub hoc ego sum Cereri gratissima ligno, 0 DDDS
saevire ac formae magnorum ululare luporum, 0 SSSD
omnia te adversum spectantia, nulla retrorsum.' 0 DSSD
Fronte sub adversa scopulis pendentibus antrum, 0 DSDS
dum morior, dispelle globum.' Sors aequa merentes 0 DSDS
Iamque oratores aderant ex urbe Latina, 0 SSDS
qui plures Erebo pluresque e sanguine Cadmi, 0 SDSS
gratius inter dum, neque natura ipsa requirit, 0 DSDS
picta movet nec sceptra movent Priameia tantum, 0 DSDD
aetheriis, fixamque refert delapsa sagittam. 0 DSDS
sacraque Oresteae gemitu questuque Dianae 0 DSDS
nec non et lini segetem et Cereale papaver 0 SSDD
Tunc etiam fatis aperit Cassandra futuris 0 DSDS
et quamvis subito per colum vina videmus 0 SDSS
tum mihi deserto violentior ignis ad ossa 0 DSDD
excepi, et regni demens in parte locavi; 0 SSSS
Ante equidem summa de re statuisse, Latini, 0 DSSD
et scelerum poenas et te, Catilina, minaci 0 DSSD
coniciunt. Furit immissis Volcanus habenis 0 DDSS
pulsat inane solum saevaque ita voce precatur: 0 DDSD
pampineae vites et amictae vitibus ulmi 0 DSDS
Euandrus pariter, pariter Troiana iuventus. 0 SDDS
castaneae nemorumque Iovi quae maxima frondet 0 DDDS
Qui cursu portas primi inrupere patentis, 0 SSSS
His demum exactis, perfecto munere divae, 0 SSSS
sic prior adgreditur dictis, atque increpat ultro: 0 DDSS
Iamque ascendebant collem, qui plurimus urbi 0 SSSS
convivam: 'nemon oleum fert ocius? ecquis 0 SSDS
quandoquidem in partes' ait 'abstrahor, accipe, Phineu, 0 DSDD
Cum fatalis equus saltu super ardua venit 0 SDSD
Cerbereos rictus pro partibus invenit illis: 0 DSSD
illa, quibus totiens durum renovaverat arvum, 0 DDSD
hic steterat, nautis olim venerabile lignum, 0 DSSD
accipiant caelique vias et sidera monstrent, 0 DSDS
fit nodo sinus: huc aliena ex arbore germen 0 SDDS
servatus promissa dato!' per sacra triformis 0 SSDS
hic tamen ad melius poterit transcurrere quondam, 0 DDDS
fecisti et patrios foedasti funere voltus. 0 SDSS
Forte fuit iuxta tumulus, quo cornea summo 0 DSDS
protinus ire peto!' trepidi de sedibus adstant 0 DDDS
et studio incassum videas gestire lavandi. 0 DSDS
infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae 0 SDSD
esse suos, versis tempus succurrere Teucris. 0 DSSS
Sed non idcirco flammae atque incendia vires 0 SSSS
tangere,' ait. Simul alta iubet discedere late 0 DDDS
tris uno congressu, et maestum mittit Oniten, 0 SSSS
flectere et Oleniae sidus pluviale capellae 0 DDSD
His etiam struxi manibus, patriosque vocavi 0 DSDD
Laurentisque docet populos urbemque Latini, 0 SDDS
conticuere, sopor fessos complectitur artus: 0 DDSS
obliquos videamur et id res vera refutet. 0 SDDS
in cursus animus varios abit. omnibus illis 0 SDDD
tendebantque manus ripae ulterioris amore. 0 SDSD
Maeoniaeque animum fatis intendit Arachnes, 0 DDSS
horrescit strictis seges ensibus aeraque fulgent 0 SSDD
Incubuit voluitque manu convellere ferrum 0 DDDS
oppositum interimit, pugnae nodumque moramque. 0 DDSS
His commota fugam Dido sociosque parabat: 0 SDSD
in mare praecipitem puppi deturbat ab alta; 0 DDSS
congeriem silvae Nemeaeo vellere summam 0 DSDS
Ingeminant plausu Tyrii, Troesque sequuntur. 0 DSDS
His medium dictis sermonem abrumpit, et auras 0 DSSS
vel mare per medium fluctu suspensa tumenti 0 DDSS
Illa fretus agit ventos, et turbida tranat 0 SDSS
excessere notae, signataque sanguine pluma est. 0 SDSD
axem humero torquet stellis ardentibus aptum: 0 DSSS
sibila lambebant linguis vibrantibus ora. 0 DSSS
turbata ratione via est, petit ardua dirae 0 SDDD
Maeonia mentum mitra crinemque madentem 0 DSSS
Es germana Iovis Saturnique altera proles: 0 SDSS
cum deprensa fremunt silvis et caeca volutant 0 SDSS
pocula si quando saevae infecere novercae, 0 DSSS
evehor et data sum comes inculpata Minervae. 0 DDDS
et Venerem certis repetunt armenta diebus; 0 DSDS
Heia age, rumpe moras. Varium et mutabile semper 0 DDDS
additur his Dorylas, qui tempora tecta gerebat 0 DDSD
Nam ieiuna quidem clivosi glarea ruris 0 SDSS
personat aurata, docuit quem maximus Atlas. 0 DSDS
incidit: ast alii subeunt, nec saxa, nec ullum 0 DDDS
dixit, et inmiti sociis parentibus umbrae, 0 DSDS
In primis venerare deos atque annua magnae 0 SDDS
quam, cessante meo pro vestris pectore rebus, 0 SDSS
heu frustra dilecte puer!' totidemque remisit 0 SSDD
auctaque forma fuga est. sed enim non sustinet ultra 0 DDDS
nec repetita sequi curet Proserpina matrem--- 0 DDSS
insequitur: causas tanti sciat illa furoris. 0 DSSD
impositum, cinerem et sopitos suscitat ignes, 0 DDSS
telorumque memor; caelum dehinc questibus implet: 0 SDSS
quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera 0 DSSS
potores, vel quod maledicunt liberius vel 0 SSDS
longus in occasum, finis super usque Sicanos; 0 DSSD
ille ducem haud timidis vadentem passibus aequat. 0 DDSS
funera, cum tumulum praeterlabere recentem! 0 DDSS
Lernaeus turba capitum circumstetit anguis. 0 SSDS
pane egeo iam mellitis potiore placentis. 0 DSSD
ausus Pelidae pretium sibi poscere currus; 0 SSDD
et cur vincla geras.' primo silet illa nec audet 0 SDSD
adceleremus' ait; 'Cyclopum educta caminis 0 DDSS
Denique quid vesper serus vehat, unde serenas 0 DSSD
obicit. Ille fame rabida tria guttura pandens 0 DDDD
pervenit Haemoniam, positisque e corpore pennis 0 DDDS
sicut erat, magni genibus procumbere non est 0 DSDS
spondeat, hoc sperem Italiam contingere caelo. 0 DSDS
Primus abit longeque ante omnia corpora Nisus 0 DSSD
aequatae spirant aurae; datur hora quieti. 0 SSSD
exhortantur equos; fundunt simul undique tela 0 SDSD
amissis, ut fama, apibus morboque fameque, 0 SSDS
viderunt oculi telum iaculabile nostri.' 0 SDSD
pontus habet Libyae, nec spes iam restat Iuli, 0 DDSS
at regione locoque alio terrisque remotis 0 DDDS
exceptamque hiemem cornu perfuderat omni 0 SDSS
Imperium Dido Tyria regit urbe profecta, 0 DSDD
Ergo non hiemes illam, non flabra neque imbres 0 SDSS
Iliacis campis.' Tum magnam corripit hastam 0 DSSS
quam genita omnino nulla ratione fuissent, 0 DSSD
emicat exultans alte spargitque cruorem. 0 DSSS
nos quoque, quas Pallas, melior dea, detinet' inquit, 0 DSDD
fas, aut ille sinit superi regnator Olympi. 0 SDDS
exsultat demens; saevae iamque altius irae 0 SSSS
limite, dum tenues capiat suus alveus undas.' 0 DDDD
prosequere in duri certamina Martis euntem, 0 DSSD
bracchiaque intendens prendique et prendere certans 0 DSSS
floribus umbrantes matrem comitumque catervam. 0 DSSD
tu quoque nunc stares immanis truncus in armis, 0 DSSS
nil tamen hoc habuisse viro praeclarius in se 0 DDDS
cui neque fulgor adhuc necdum sua forma recessit: 0 DDSD
ad caelum cum voce manus, et munera libo 0 SSDS
Allecto in Teucros Stygiis se concitat alis, 0 SSDS
cum fremit ad caulas, ventos perpessus et imbris, 0 DSSS
laeva aciem ferri, dextra nervoque papillam. 0 DSSS
ingenium, utque soles, custos mihi maximus adsis. 0 DDSD
serta coma, manibus frondentis sumere thyrsos 0 DDSS
Tris adeo incertos caeca caligine soles 0 DSSS
iungemus regi: quaerat sibi foedera Turnus. 0 SSSD
postquam primus amor deceptam morte fefellit; 0 SDSS
clamat, et ut summa vestem laniarat ab ora, 0 DSSD
tunc habuit, nec quos caelo demitteret imbres: 0 DSSS
morsibus inspirant et spicula caeca relinquunt 0 DSSD
accipient flavaque caput nectentur oliva. 0 DSDS
certa sequi, quae sit rebus fortuna videtis: 0 DSSS
inque feris subiti deprensa potentia morbi. 0 DDSD
Troes agunt, princeps turmas inducit Asilas. 0 DSSS
cudere enim crebro possunt partemque morari, 0 DSSS
nunc eadem fortuna viros tot casibus actos 0 DSDS
Ac velut immissi diversis partibus ignes 0 DSSS
et graviter frendens sic fatis ora resolvit. 0 DSSS
quaerere, quid doleam! scelus est, quod scire laboras. 0 DDDS
semianimi lapsoque supervenit et pede collo 0 DSDD
Sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis 0 DSDD
pulvere certa ferae totoque expalluit ore 0 DDSS
nec scit qua sit iter, nec, si sciat, imperet illis. 0 SDSD
imbuit et primae commisit funera pugnae, 0 DSSS
libertas bellum concordia cetera quorum 0 SSSD
Hinc Gaetulae urbes, genus insuperabile bello, 0 SSDD
concipit++id derat++manifestaque crimina pleno 0 DSDD
fortunatorum nemorum sedesque beatas. 0 SSDS
urbis opus, triplici pubes quam Dardana versu 0 DDSS
aeternumque adytis effert penetralibus ignem. 0 SDSD
scintillasque agere ac late differre favillam. 0 SDSS
ferte simul Faunique pedem Dryadesque puellae: 0 DSDD
Sincerum est nisi vas, quodcumque infundis acescit. 0 SDSS
balteus et notis fulserunt cingula bullis 0 DSSS
Agmina concurrunt ducibusque et viribus aequis. 0 DSDS
his animadversis terram multo ante memento 0 DSSS
et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon 0 SDDS
et multo citius ferri quam lumina solis 0 SDSS
cornigeras norunt matres agnique petulci 0 DSSS
multa recedentes adimunt. Ne forte seniles 0 DSDS
plus homine est, alasque pedes sumpsisse putares. 0 DSDS
et palmae pretium victoribus, armaque et ostro 0 SDSD
quidve petat quidve ipse ferat, Mezentius arma 0 DSDS
ausi omnes immane nefas, ausoque potiti. 0 SSDS
non tenuisse canes, non per iuga montis iniqui 0 DDSD
dicta meae genti, ponam, lectosque sacrabo, 0 DSSS
inter dum ramos egigni corpore vivo 0 SSSS
ac veluti summis antiquam in montibus ornum 0 DSSS
Proximus ingreditur donis, qui vincula rupit; 0 DDSS
Mundus, ut ad Scythiam Rhipaeasque arduus arces 0 DDSS
aera lacu. Gemit impositis incudibus antrum. 0 DDDS
'Si periturus abis, et nos rape in omnia tecum; 0 DDSD
sed labor insolitus iam me lassavit, et, ecce, 0 DDSS
ad terram misere aut ignibus aegra dedere. 0 SSSD
Nec Praenestinae fundator defuit urbis, 0 SSSS
qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen, 0 SSDD
ardua tecta petit stabuli et de culmine summo 0 DDDS
perque suos intus numeros conponitur infans 0 DSDS
Tollit se arrectum quadrupes et calcibus auras 0 SSDS
Continuoque ineant pugnas et proelia temptent, 0 DDSS
elicite. et plena redeat Styga portitor alno. 0 DSDD
saucius at serpens sinuosa volumina versat 0 DSDD
ostendat tibi te; ne fidos inter amicos 0 SDSS
culmina convellunt; his se, quando ultima cernunt, 0 DSSS
hic domus est'' inquit ''vobis.'' Iam tempus agi res, 0 DSSS
cum videamus id extremum cuiusque cacumen 0 DDSS
ferreus occulte decrescit vomer in arvis, 0 DSSS
Humano capiti cervicem pictor equinam 0 SDSS
contemptor superum Pentheus praesagaque ridet 0 SDSS
concavaque aera sonant longoque foramine buxus. 0 DDSD
tu pedes ad muros subsiste et moenia serva.' 0 DSSS
femina nempe marem. meus est furiosior illo, 0 DDDD
ibat et attritas versabat rivus harenas. 0 DSSS
hoc uno responso animum delusit Apollo, 0 SSDS
iungit equos auro genitor, spumantiaque addit 0 DSDS
Saturnusque senex Ianique bifrontis imago 0 SDSD
concava vallis erat, quo se demittere rivi 0 DDSS
cum gemitu, atque atros siccabat veste cruores. 0 DSSS
Tyrrhenusque fretis inmittitur aestus Avernis? 0 SDSD
dextera causa tua est, Turnum natoque patrique 0 DDSS
Ille rapit calidum frustra de volnere telum: 0 DDSS
dissiluit; fulva resplendent fragmina harena. 0 DSSS
ille diu pavidus pariter cum mente colorem 0 DDDS
sutilis, et multam accepit rimosa paludem. 0 DSSS
his labor inserto torrere exsanguia ferro 0 DSSS
purpurei cristis iuvenes auroque corusci. 0 DSDS
dant per colla modos, sonat amnis et Asia longe 0 SDDD
facta, infecta loqui, curruque infestus ab alto 0 SDSS
insuitur femori maternaque tempora conplet. 0 DDSD
Cocyton iuxta, resolutaque vertice crines 0 SSDD
suspensae ad ventos; aliis sub gurgite vasto 0 SSDS
faucibus effundens supera ad convexa ferebat: 0 DSDS
pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem 0 SSSD
fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi 0 DDSD
et, quantum motu formosi suspicor oris, 0 SSSS
Ascanius!' Galeam ante pedes proiecit inanem, 0 DDDS
nec minus Ogygias eadem dea turbida Thebas 0 DDDD
Stipes erat, quem, cum partus enixa iaceret 0 DSSS
si mea virginitas Phoebo patuisset amanti. 0 DDSD
quin natam egregio genero dignisque hymenaeis 0 SDDS
quodque suus coniunx riguo conlegerat horto, 0 DSDS
et trepidae matres pressere ad pectora natos. 0 DSSS
non vigil ales ibi cristati cantibus oris 0 DDSS
non meruisse nefas. patior sine crimine poenam. 0 DDDD
terrentur visu subito cunctique relictis 0 SSDS
ingredere et votis iam nunc adsuesce vocari. 0 DSSS
Dindymaque et Mycale natusque ad sacra Cithaeron. 0 DDSS
usque adeo largos haustus e fontibus magnis 0 DSSS
Dixerat. Ille patris magni parere parabat 0 DDSS
cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma.' 0 DSSD
inlusasque auro vestes Ephyreiaque aera, 0 SSSD
et veterem in limo ranae cecinere querelam. 0 DSSD
Nescia mens hominum fati sortisque futurae 0 DDSS
At subitae horrifico lapsu de montibus adsunt 0 DDSS
iungere fas generos: vobis hic sanguis et aulae 0 DDSS
praemetuens, Troiae et patriae communis Erinys, 0 DSDS
nescio qua praeter solitum dulcedine laeti 0 DSDS
protinus hasta fugit servatque cruenta tenorem, 0 DDSD
Tum rex Euandrus, Romanae conditor arcis: 0 SSSS
'inrita sacrilega iactas incendia dextra, 0 DDSS
praecipitis ferro Rutulus flammaque premebat, 0 DSDS
et primum Herculeis sopitas ignibus aras 0 SDSS
Non media de gente Phrygum exedisse nefandis 0 DSDS
ac velut hiberno deprensus navita ponto, 0 DSSS
explorare labor; mihi iussa capessere fas est. 0 SDDD
pabula parva legens nidisque loquacibus escas, 0 DDSD
Brundisium longae finis chartaeque viaeque est. 0 DSSS
Impastus ceu plena leo per ovilia turbans 0 SSDD
aut stetit aut visa est. inerant lunaria fronti 0 DSDS
it clamor caelo, primusque accurrit Acestes, 0 SSSS
adversum remis superes subvectus ut amnem. 0 SSDS
quam mihi cum dederit, cumulatam morte remittam.' 0 DDDS
acrior ad pugnam redit ac vim suscitat ira. 0 DSDS
carpere gramen equos: breviter cum talia Nisus. 0 DDDS
convulsum remis rostrisque tridentibus aequor. 0 SSSD
demisere caput, pluvia cum forte gravantur. 0 SDDS
Coeperat umenti Phoebum subtexere palla 0 DSSS
scribe decem a Nerio: non est satis; adde Cicutae 0 DDSD
Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit? 0 SSDS
tempus inane peto, requiem spatiumque furori, 0 DDDD
Aeneas acuit Martem et se suscitat ira, 0 SDSS
Tandem pauca refert: 'Ego te, quae plurima fando 0 SDDS
aequoreae miscentur aquae; caret ignibus aether, 0 DSDD
deserit Hesperiam et caeli convexa per auras 0 DDSS
Haec adeo ex illo mihi iam speranda fuerunt 0 DSDS
muta iacet, viridesque suis tenet unguibus herbas 0 DDDD
Dardaniam Siculo prospexit ab usque Pachyno. 0 DDSD
certe aliquid laudare mei cogeris amoris, 0 DSDS
Gorgoneas tetigisse domos passimque per agros 0 DDDS
summe deum rector, maternaque vulnera leni!' 0 DSSD
illecebris erat et grata novitate morandus 0 DDSD
est in matrona, ancilla peccesne togata? 0 SSSS
i, pete diversi, patrias, age, desere sedes; 0 DSDD
nec posset reticere tamen, secedit humumque 0 SDDS
qui Caerete domo, qui sunt Minionis in arvis, 0 SDSD
sanguineae superant undas; pars cetera pontum 0 DDSS
arboribus stragemque satis, ruet omnia late; 0 DSDD
aut gremio Ascanium, genitoris imagine capta, 0 DDDD
abdiderat sese atque aris invisa sedebat. 0 DSSS
Dicam equidem, nec te suspensum, nate, tenebo' 0 DSSS
Et iam prima novo spargebat lumine terras 0 SDSS
desectum poterat gramen versasse videri; 0 SDSS
nomine Achaemenides, Troiam genitore Adamasto 0 DDSD
coniugis et celeres missae spondere recursus: 0 DDSS
Postquam habilis lateri clipeus loricaque tergo est, 0 DDDS
foedera conciliant nova solanturque timorem, 0 DDDS
vilior illius, quod nostro est edita partu. 0 DSSS
et siqua est illic formosior, invidet illi. 0 SSSD
loricam clipeique ingens onus impedit hasta; 0 SDSD
Clamore incendunt caelum Troesque Latinique. 0 SSSS
Tum vero immensus surgens ferit aurea clamor 0 SSSD
spiritus, interdum gemitu gravis, imaque longo 0 DSDD
multaque vivendo vitalia vincere saecla, 0 DSSD
expediam et paucis, animos adhibete, docebo. 0 DSDD
illud ad haec iubeo: mulier si forte dolosa 0 DDDS
visus ab Aurora caelum transcurrere nimbus 0 DSSS
Iuppiter aut falsus pater est, aut crimine verus. 0 DSDS
oblitusve sui est Ithacus discrimine tanto. 0 SDDS
qui regem Euandrum comites, qui signa secuti, 0 SSDS
fulgura nec diri totiens arsere cometae. 0 DSDS
instabiles animos ludo prohibebis inani. 0 DDSD
alma Venus. Fidum Aeneas adfatur Achaten: 0 DSSS
e quibus omnigenus gignunt variantque colores, 0 DDSD
fundabit, Curibus parvis et paupere terra 0 SDSS
dependet galea et prato gravia arma quiescunt. 0 SDSD
(tantum odiis iraeque dabat) Saturnia Iuno; 0 DSDS
exsilit; illa graves oculos languentiaque ora 0 DDDS
tum primum siccis aer fervoribus ustus 0 SSSS
seclusum nemus et virgulta sonantia silvis, 0 SDSD
spissus ager; glaebas cunctantis crassaque terga 0 DSSS
fabula quem miserum gnato vixisse fugato 0 DDSS
accipe, dum manus est, dum non totum occupat anguis.' 0 DDSS
hanc habeo sedem. quam tu, mitissima, serva. 0 DSSS
His ubi tum natum Anchises unaque Sibyllam 0 DSSS
ad nomen Thisbes oculos a morte gravatos 0 SSDS
Daedalon, et sumptis pro supplice Cocalus armis 0 DSSD
ire ad conspectum cari genitoris et ora 0 SSSD
adnuit optatis nocituraque munera solvit 0 DSDD
obtulit et pura per noctem in luce refulsit 0 DSSS
balatum exercent, ille asper et improbus ira 0 SSSD
hinc flammis illinc rigidis infesta pruinis. 0 SSDS
haec frustra fugiens collabitur, illa sorori 0 SDSD
iura dabunt; dirae ferro et compagibus artis 0 DSSS
me tamen excepto, nec femina constitit ulla. 0 DSSD
et torrere parant flammis et frangere saxo. 0 SDSS
non illos citharae, non illos carmina vocum 0 SDSS
venturam, et nostros ea fata manere nepotes.' 0 SSDD
accepit patrios. Ultro flens ipse videbar 0 SDSS
oscula quisque suae non pervenientia contra. 0 DDSD
audierat, Tyrias olim quae verteret arces; 0 DDSS
Arcados Euhippi spolium, cadit aereus orbis, 0 DSDD
fucus item sorsum, sorsum sapor insinuatur 0 DSSD
Massylas depastus oves, ubi sanguine multo 0 SSDD
officium sentite meum magnoque paratas 0 DSDS
consternantur equi et saltu in contraria facto 0 SDSS
potorem coclea; nam lactuca innatat acri 0 SDSS
non scelerata tamen; de duro est ultima ferro. 0 DDSS
stagna colit, ripisque habitans hic piscibus atram 0 DSDS
at nunc per maria ac terras sublimaque caeli 0 SDSS
torquet ab obscenis iam nunc sermonibus aurem; 0 DSSS
ne Saturnus eum malis mandaret adeptus 0 SDSS
Invidisse deos, patriis ut redditus aris 0 SDDS
antra Aetnaea tonant validique incudibus ictus 0 SDDS
Nullum in caede nefas, nec sic ad proelia veni, 0 SDSS
Nuntius haec Idmon Phrygio mea dicta tyranno 0 DSDD
pectore in adverso totum cui comminus ensem 0 DSSS
vincla iubet Priamus, dictisque ita fatur amicis: 0 DDSD
ut festis matrona moveri iussa diebus, 0 SSDS
esse sinent. Nimium vobis Romana propago 0 DDSS
perpetuoque virens buxum tenuesque myricae 0 DDSD
ponite. Spes sibi quisque, sed haec quam angusta videtis; 0 DDDS
vel conferre manum vel equo praevertere ventos. 0 SDDS
facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis. 0 DSDD
quos mecum a Troia mediisque ex ignibus urbis 0 SSDS
quid veniant; cunctis nam lecti navibus ibant, 0 DSSS
tam multa in tectis crepitans salit horrida grando. 0 SSDD
multi praeterea, quos fama obscura recondit. 0 SDSS
extemplo turbati animi, simul omne tumultu 0 SSDD
insidias prodet manifestabitque latentem; 0 DSDS
Haec ait, et Maia genitum demittit ab alto, 0 DSDS
Centum urbes habitant magnas, uberrima regna; 0 SDSS
aut ducunt lanas aut stamina pollice versant 0 SSSD
'non' ait 'effugies, vento rapiare licebit, 0 DDSD
quotque emissa manu contorsit spicula virgo, 0 SDSS
Threiciis, lato quam circum amplectitur auro 0 DSSS
At non audaci Turno fiducia cessit; 0 SSSS
it timor, et maior Martis iam apparet imago. 0 DSSS
et scissa gaudens vadit Discordia palla, 0 SSSS
et 'Peleu, Peleu! magnae tibi nuntius adsum 0 SSSD
dixerat: 'ecquis adest?' et 'adest' responderat Echo. 0 DDDS
aut pastor baculo stivave innixus arator 0 SDSS
aegra fugit, seque ex oculis avertit et aufert, 0 DSDS
sit mihi fas audita loqui; sit numine vestro 0 DSDS
nuntius, et iuveni ingentem fert Acca tumultum: 0 DDSS
atque suus coniunx ubi sit circumspicit, ut quae 0 DSDS
posse metu monstri Rutulum desistere bello: 0 DSDS
gignere, quae possint genitalis reddere motus, 0 DSDS
Parrhasio dictum Panos de more Lycaei. 0 DSSS
et iacit: illa volans clipei transverberat aera 0 DDDS
idem ambobus honos unusque ab origine sanguis; 0 SDSD
Ionium glaucis aspargit virus ab undis 0 DSSS
Quem sequimur? Quove ire iubes? Ubi ponere sedes? 0 DSDD
exercere diem: sic obrutus undique telis 0 SDSD
Hos super advenit Volsca de gente Camilla 0 DSSS
sidus et Euboicae cautes ultorque Caphareus. 0 DDSS
nidoremque ambusta dedit. Super ipse secutus 0 SSDD
Est mihi nata, viro gentis quam iungere nostrae 0 DDSS
bellum ingens geret Italia, populosque feroces 0 SDDD
Extremus, formaque ante omnis pulcher, Iulus 0 SSSS
Sic cursum in medios rapidus dedit: aestuat ingens 0 SDDD
insequitur Salius; spatio post deinde relicto 0 DDDS
sed fines Libyci, genus intractabile bello. 0 SDDS
pars epulis onerant mensas et plena reponunt 0 DDSS
profuit incensos aestus avertere et inter 0 DSSS
sunt herbae dulces, sunt quae mitescere flamma 0 SSSS
omnis et omne fretum est, caeli quoque nubila vexant 0 DDSD
Tris Notus hibernas immensa per aequora noctes 0 DSSD
purpureum chlamydis pennae traxere colorem; 0 DDSS
nequiquam patrias temptasti lubricus artis, 0 SDSS
deripiunt, laxant calidis umentia loris 0 DSDS
illa, nec in tota conspectior ulla capillis 0 DSSD
straverat atque umeris inimicum insigne gerebat. 0 DDDS
per tot ducta viros antiqua ab origine gentis. 0 SDSD
Tum studio effusae matres et volgus inermum 0 DSSS
ludunt in numerumque exultant sanguine laeti 0 SDSS
Rex idem et regi Turno gratissimus augur, 0 SSSS
accipiunt, cubitique leves sinuantur in alas; 0 DDDD
Tempore iam ex illo casus mihi cognitus urbis 0 DSSD
conveniunt, quibus aut odium crudele tyranni 0 DDDS
Qualis apes aestate nova per florea rura 0 DSDS
transiit intextum tauris opus imaque sedit 0 DSSD
huc gemini vates sanctam canentis olivae 0 DSSS
omnia qui video, per quem videt omnia tellus, 0 DDSD
haerenti latus hausit Abas, nec corruit ille, 0 SDDS
rectorem navis compellat voce Menoeten: 0 SSSS
Et nunc, quod patrias vento petiere Mycenas, 0 SDSD
at tu, funesti ne sim tibi muneris auctor, 0 SSSD
omne genus Teucri ac duris detrudere contis, 0 DSSS
demisit vultus sceleris sibi conscia virgo. 0 SSDD
monstrum horrendum, ingens, cui, quot sunt corpore plumae 0 SSSS
Continuo: 'Salve fatis mihi debita tellus 0 DSSD
Bellum importunum, cives, cum gente deorum 0 SSSS
noster amor movit, nec quod spes omnis in unum 0 DSSS
in latus inque feri curvam compagibus alvum 0 DDSS
adversi spatiis, alternosque orbibus orbes 0 SDSS
'Denique (quid verbis opus est?) spectemur agendo! 0 DSDS
vertere in alterius mutatamque insita mala 0 DDSS
praetexunt puppes. Iuvenum manus emicat ardens 0 SSDD
quare in utraque mihi pariter ratione videtur 0 DDDD
care magis, nate, Iliacis exercite fatis, 0 DSDS
vota pater solvit, nomenque inponit avitum: 0 DSSS
Ergo nec clipeo iuvenis subsistere tantum 0 SDDS
coniugis et possit parvos educere natos: 0 DSSS
et genus et virtus? quem non, ut cetera desint, 0 DSSS
At vos, o superi, et divom tu maxume rector 0 SDSS
hunc ego sopitum somno super alta Cythera 0 DSSD
lumine fumantis fixit sub pectore taedas. 0 DSSS
semianimemque sinu germanam amplexa fovebat 0 DDSS
pallentis umbras Erebi noctemque profundam, 0 SSDS
propter egestatem linguae et rerum novitatem; 0 DSSS
pontibus ut crebris possint consistere et alas 0 DSSS
Chaoniam pingui glandem mutavit arista, 0 DSSS
loricam galeamque inter, qua colla sedentis 0 SDSS
nos, tua progenies, caeli quibus adnuis arcem, 0 DDSD
Non possis oculo quantum contendere Lynceus, 0 SDSS
fumidus atque alte spumis exuberat amnis, 0 DSSS
nec varios inhiant pulchra testudine postis 0 DDSS
armati circumsistunt ipsumque domumque, 0 SSSS
et captum leto posuit caput, arma relinquunt, 0 SSDD
non adeunda deae est (neque enim Cereremque Famemque 0 DDDD
est deus: ignavis precibus Fortuna repugnat. 0 DSDS
saevus amor, ruptaeque vices iurisque secundi 0 DSDS
tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile 0 DDDS
'at si staret' ait 'caelebs sine palmite truncus, 0 SDSD
extulit: ille ictum venientem a vertice velox 0 DSDS
At si triticeam in messem robustaque farra 0 SDSS
adiungi generum miro properabat amore; 0 SDSD
quique ob adulterium caesi, quique arma secuti 0 DDSS
dedicat et multo vacui minus intus habere. 0 DSDD
ut sua maturus conplevit tempora venter, 0 DSSS
omnia Mercurio similis, vocemque coloremque 0 DDDS
alter ab Arcadio Tegeaeae sanguine gentis; 0 DDDS
casta licet patrui servet Proserpina limen. 0 DDSS
ferret hiems culmumque levem stipulasque volantis. 0 DSDD
Quarto terra die primum se attollere tandem 0 SDSS
Ergo agite, et laetum cuncti celebremus honorem; 0 DSSD
intenti ludo exercent; ille actus habena 0 SSSS
officiunt aut umbra nocet. Pater ipse colendi 0 DSDD
ludicra quid plausus et amici dona Quiritis, 0 DSDS
linquit et ingreditur iactatis aethera pennis. 0 DDSS
exquiritque auditque virum monimenta priorum. 0 SSDD
speravi-ne finge-fugam, nec coniugis umquam 0 SSDS
omnia ventorum concurrere proelia vidi, 0 DSSD
ut terrae, utque novae pateant Karthaginis arces 0 SDDS
os rabidum, fera corda domans, fingitque premendo. 0 DDDS
quam versus inopes rerum nugaeque canorae. 0 SDSS
coniugium vocat; hoc praetexit nomine culpam. 0 DDSS
pondere poma suo tumidaeque in vitibus uvae, 0 DDDS
qui candore nives anteirent, cursibus auras. 0 SDSS
cernit, at in duro laedi quoque corpore ferrum. 0 DSSD
Tum porro quae cumque igni flammata cremantur. 0 SSSS
Me si fata meis paterentur ducere vitam 0 SDDS
mixta deo mulier, postquam Laurentia victor 0 DDSS
levia versato ducentem stamina fuso. 0 DSSS
Hic spelunca fuit, vasto summota recessu, 0 SDSS
in burim et curvi formam accipit ulmus aratri. 0 SSSD
externo commissa duci. Aeneia puppis 0 SSDS
haut erit occultis de rebus quo referentes 0 DSSS
Neptunus muros magnoque emota tridenti 0 SSSS
Sunt mihi bis septem praestanti corpore nymphae, 0 DSSS
victor apud rapidum Simoenta sub Ilio alto, 0 DDDD
munere, nec meritos Anchisae inferet honores.' 0 DDSS
accepisse lacu, nec Thesea Pirithoumque, 0 SDSD
iussa tamen divom exsequitur, classemque revisit. 0 DSDS
numina nec sperni sine poena nostra sinamus.' 0 DSDS
bis Tusci Rutulos egere ad moenia versos, 0 SDSS
impediat segnisve metu sententia tardet. 0 DSDS
nec rerum summam commutare ulla potest vis; 0 SSSS
corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est 0 DSSD
adversi rupto ceu quondam turbine venti 0 SSSS
'Longa referre mora est, quae consilioque manuque 0 DDSD
imbecilla volet: tibi quidnam accedet ad istam 0 SDDS
consulere atque omnis metuentem expendere casus. 0 DSDS
pectora plausa cavis et colla comantia pectunt. 0 DDSD
decrevitque mori, tempus secum ipsa modumque 0 SDSS
Laocoonta ferunt, sacrum qui cuspide robur 0 DDSS
spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum. 0 DDSS
Interea praemissi equites ex urbe Latina, 0 DSDS
conclamat vates, 'totoque absistite luco; 0 SSSS
cogunt me, Neptune, preces descendere in omnes; 0 SSDS
Adiuvat et magna proclamat voce Diores, 0 DSSS
in mare deducunt fessas erroribus undas. 0 DSSS
cur non ipsa venit? cur haec certamina vitat?' 0 SDSS
ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino 0 DSDS
tum quoque visa decens; nudabant corpora venti, 0 DDSS
ut cum sole malo tristique rosaria pendent 0 SDSD
cogit ut exempta concedas fine patere. 0 DSSS
profuit? Optato conduntur Thybridis alveo, 0 DSSS
difficilemque tibi: necdum consumpserat annum, 0 DDSS
atque aliis murum trepidare tenentibus intus. 0 DSDD
necdum etiam causae irarum saevique dolores 0 DSSS
subiciunt veribus prunas et viscera torrent. 0 DDSS
concutiat sonitu, tum fulmina mittat et aedis 0 DDSD
at rex Odrysius, quamvis secessit, in illa 0 SDSS
Invidiam visaque oculos avertit; at illa 0 DSDS
perfusae vestes, argenti aurique talenta; 0 SSSS
Aenean armetque rates pelagoque vehatur. 0 SSDD
pallentesque habitant Morbi, tristisque Senectus, 0 SDSS
pone modum laetis; satis ostro dives et auro 0 DSDS
artis opus tantae, rudis et sine pectore miles 0 DSDD
e quibus ut prima tectus lanugine malas 0 DSSS
ferte ratem saevisque vadis immittite Syrtis, 0 DSDS
succedunt animasque in aperta pericula mittunt. 0 SDDD
Vina bonus quae deinde cadis onerarat Acestes 0 DSDD
Nisus ad haec: 'Equidem de te nil tale verebar 0 DDSS
ferre, viri? dixit 'quid habet Cytherea, quod ultra, 0 DSDD
ora loqui credas, nec sunt ea pervia verbis. 0 DSSD
nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra 0 SDSS
Troianos potuisti, infandum adcendere bellum, 0 SDSS
creverat obprobrium generis, foedumque patebat 0 DDDS
Ut proficiscentem docui te saepe diuque, 0 DSDS
orantes veniam, et templum clamore petebant. 0 SDSS
matris adit, pulsi ex animo genitorque pudorque 0 DSDD
cognatique patres, tua terris didita fama, 0 SDDS
Laomedontiaden, sed cunctis altior ibat 0 DDSS
sola nec in regem perduratura secundum, 0 DSSS
purpureo; non illa feris incognita capris 0 DSDS
concipias animo delubraque ditia donis 0 DDSD
exiit, oppositasque evicit gurgite moles, 0 DDSS
ut clivo crevisse putes: sic rustica quondam 0 SSDS
iamque nocens ferrum ferroque nocentius aurum 0 DSSD
aeriae primum volucris te, diva, tuumque 0 DSDS
Unde etiam templo Triviae lucisque sacratis 0 DSDS
quod genus e nostro com missus corpore sanguis 0 DSSS
adsuetumque malo Ligurem Volscosque verutos 0 SDDS
at quoniam fragili natura praedita constant, 0 DDSS
angustum formica terens iter et bibit ingens 0 SSDD
ignis Alexandri Phrygio sub pectore gliscens 0 DSDS
ipse deum genitor tibi me miseratus ab alto 0 DDDD
rex Euandrus ait: 'Non haec sollemnia nobis, 0 SDSS
oppetere et late terram consternere tergo 0 DSSS
amovet, et fidum capiti subduxerat ensem; 0 DSDS
Non prius aspicies, ubi fessum aetate parentem 0 DDDS
illic et lentum filis inmittitur aurum 0 SSSS
solvit et in dura submisso poplite terra 0 DSSS
contemptorque deum Mezentius undique cogunt 0 SDSD
unus qui nobis cunctando restituis rem. 0 SSSS
laetificos nequeat fetus submittere tellus 0 DDSS
puniceum curva decerpserat arbore pomum 0 DSSD
corpora solventes abeat per inane profundum, 0 DSDD
et famam exstingui veterum sic posse malorum. 0 SSDS
prospicit. Hunc inter fluvio Tiberinus amoeno. 0 DSDD
saevit amor, magnoque irarum fluctuat aestu. 0 DSSS
cum faber eduxit, lacubus demittit: at illud 0 DSDS
inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero 0 SSDS
Non vacat Aurorae, quamquam isdem faverat armis, 0 DSSS
somnus in ignotos oculos sibi venit, et auro 0 DSDD
excubias divum aeternas, pecudumque cruore 0 DSSD
exsulat, Aetnaeos vidit Cyclopas Ulixes. 0 DSSS
Idaeae sinite arma viris et cedite ferro.' 0 SDDS
corpora, quo citius rectum per inane feruntur, 0 DDSD
tela secunda vocant superi; capit illa domumque 0 DDDD
labra incana situ, scabrae rubigine fauces, 0 SDSS
e mare primum homines, e terra posset oriri 0 DDSS
ni roseus fessos iam gurgite Phoebus Hibero 0 DSSD
destinat hunc Minos thalamo removere pudorem 0 DSDD
nec Iovis imperio fatisque infracta quiescit. 0 DDSS
impulerat ferro Argolicas foedare latebras, 0 DSDS
tum vacuum pectus lincunt curaque solutum. 0 DSSS
struxerat. hoc, docti quamquam maiora, laborant 0 DSSS
quos generos vocet aut quae sese ad foedera flectat. 0 DDSS
Ille dies primus leti primusque malorum 0 DSSS
Hic aliud maius miseris multoque tremendum 0 DSDS
perque domos Ditis vacuas et inania regna: 0 DSDD
auxilium imploret, videatque indigna suorum 0 DSDS
excipit Uranie: 'quaecumque est causa videndi 0 DDSS
est iter in silvis, ubi caelum condidit umbra 0 DSDS
in silvas abeunt, iuga sunt umerique manusque, 0 SDDD
quid superest, quod iam patientia vestra recuset 0 DSDD
quis ante ora patrum Troiae sub moenibus altis 0 SDSS
solque pruinosas radiis siccaverat herbas: 0 DSDS
Velocem interea superis in sedibus Opim, 0 SDDS
perque cavas densi tela intorquere fenestras. 0 DSSS
et premere et laxas sciret dare iussus habenas. 0 DSSD
Res dura et regni novitas me talia cogunt 0 SSDS
quae te sola, puer, multis e matribus ausa 0 SDSS
tura liquefaciunt, inductaque cornibus aurum 0 DDSD
(quando aliud mihi iam miserae nihil ipsa reliqui) 0 DDDD
Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex 0 SSDD
quo licuit parvo? Nec longe Cissea durum 0 DSSS
Ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta, 0 DSDS
mox hic cum spoliis ingenti caede peracta 0 SDSS
scandunt rursus equum et nota conduntur in alvo. 0 SDSS
Tum Iuno omnipotens, longum miserata dolorem 0 SDSD
unde genus Longa nostrum dominabitur Alba. 0 DSSD
id facit exiguum clinamen principiorum 0 DDSS
naturam et mores generatim quaeque imitantur. 0 SSDS
in manibus Mars ipse viris. Nunc coniugis esto 0 DSDS
comportare iuvat praedas et vivere rapto. 0 SDSS
Porta adversa ingens, solidoque adamante columnae, 0 SSDD
iamque eadem digitis, iam pectine pulsat eburno. 0 DDSD
partem opere in tanto, sineret dolor, Icare, haberes. 0 DSDD
purpureo, solemque suum, sua sidera norunt. 0 DSDD
possunt nec porro penitus penetrata retexi 0 SSDD
excipiam sorti, iam nunc tua praemia, Nise. 0 DSSD
postquam exhalantem sub acerbo vulnere vitam 0 SSDS
Cycladas, et crebris legimus freta consita terris. 0 DSDD
terga fugae, donec fessos Aegyptia tellus 0 DSSS
quo peritura fuit, nisi si, crudelis, id ipsum 0 DDDS
demissum genus Aenea, tellure marique 0 SDSS
perque papyriferi septemflua flumina Nili 0 DDSD
hic amor, hoc studium, dum sacra secundus haruspex 0 DDSD
nam Telamon fraterque viros ad bella legebant. 0 DSDS
Interea reges, ingenti mole Latinus 0 DSSS
Septuma post Troiae exscidium iam vertitur aestas, 0 DSDS
Hic mactat Ladona Pheretaque Demodocumque, 0 SSDD
summovet oceano et siquem extenta plagarum 0 DDSS
sed tamen alternis facilis labor, arida tantum 0 DSDD
Nec tamen, haec cum sint hominumque boumque labores 0 DSDD
Quo simul intravit manibusque obstantia virgo 0 DSDS
sed tu desine velle. Deum praecepta secuti 0 SDDS
Non satius cineres patriae insedisse supremos 0 DDDS
Quam simul ac tali persensit peste teneri 0 DSSS
tam cupide sursum removet magis atque remittit, 0 DSDD
lucidus orbis erit, frustra terrebere nimbis 0 DDSS
porro si nullast frangendis reddita finis 0 SSSS
otia divitiis Arabum liberrima muto. 0 DDDS
Atque hic successu exsultans animisque Coroebus, 0 SSSD
Argivum, vestras spes uritis. En, ego vester 0 SSSD
si te fata vocant; aliter non viribus ullis 0 SDDS
suscitat irarumque omnis effundit habenas. 0 DSSS
Iuppiter,' Augusti laudes agnoscere possis: 0 DSSS
hunc congressus et hunc, illum eminus; eminus ambo 0 SDSD
Mene igitur socium summis adiungere rebus, 0 DDSS
detrahit, et passis aram complexa capillis 0 DSSS
Nate dea, potes hoc sub casu ducere somnos, 0 DDSS
iussit et ambitae circumdare litora terrae; 0 DSSD
ecce aliud summa telum librabat ab aure. 0 DSSS
esse et mortali cum corpore, funditus ut qui 0 SSSD
fistula disparibus paulatim surgit avenis; 0 DDSS
mortalem eripiam formam magnique iubebo 0 SDSS
nuntio, et in tutum versis aquilonibus actam, 0 DSSD
At Rutulo regi ducibusque ea mira videri 0 DSDD
inmemores socii vasto Cyclopis in antro 0 DDSS
Interea pavidam volitans pennata per urbem 0 DDDS
coniunxere tibi et fatis egere volentem. 0 SDSS
hic iuvenum chorus, ille senum; qui carmine laudes 0 DDDS
cornua cum spicis nitido flaventibus auro 0 DSDS
Laurentumque minis et duro mota tumultu 0 SDSS
saepe suas disturbet et in deserta recedens 0 DSDS
incinctus iuvenis flexis nova cornua cannis, 0 SDSD
hoc primum; nec, si miserum Fortuna Sinonem 0 SSDS
Centauri in foribus stabulant, Scyllaeque biformes, 0 SDDS
Ipse pater Danais animos viresque secundas 0 DDDS
sed ne forte putes animalia sola teneri 0 SDDD
densa magis Cereri, rarissima quaeque Lyaeo--- 0 DDSD
illius virtus reges gentesque subegit, 0 SSSS
ne properent artus anima fraudare senili. 0 DSDS
Atque ea diversa penitus dum parte geruntur, 0 DSDS
dant sonitum ingenti perfractaque quadrupedantum 0 DSSD
multaque de rerum mixtura dicere callent 0 DSSS
debentur.' Tali Cyllenius ore locutus 0 SSSD
Stat gravis Entellus nisuque immotus eodem, 0 DSSS
accipere ingentique urbem obsidione premebat: 0 DSSD
portat equus cristaque tegit galea aurea rubra. 0 DSDD
lege Erebi; ferat hic diro mea iussa nepoti: 0 DDSD
aut ipso portae posuere in limine vitam. 0 SSDS
sentiat et tandem Turnum experiatur in armis.' 0 DSSD
sive adeo potius numquam concreta creasset 0 DDSS
praesentis terrae fatisque vocantia regna, 0 SSSD
lege tamen certa, si nullos contigit illic 0 DSSS
suspendive tholo aut sacra ad fastigia fixi: 0 SDSS
Vade age, nate, voca Zephyros et labere pennis, 0 DDDS
murmura, venturos nautis prodentia ventos. 0 DSSS
nulla taberna meos habeat neque pila libellos, 0 DDDD
ad dominum tendebat iter. quem garrula motis 0 DSDS
aeris, hinc imbrem gigni terramque creari 0 DSSS
quae vel uti validum cum flumen procubuere 0 DDSS
ploratus, mortis comites et funeris atri. 0 SSDS
interdum madidas lacrimarum rore coronas 0 SDDS
si mora pro culpa est, ego sum maturior illo. 0 DSDS
Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae. 0 DDSD
qui regnum Italiae et primos sibi poscat honores. 0 SDSD
novit humi pedibus vestigia pressa bisulcis, 0 DDSD
hinc Phrygius fulvis venator tollitur alis, 0 DSSS
coniugis ille suae conplexus colla lacertis, 0 DDSS
at iuveni oranti subitus tremor occupat artus, 0 DSDD
intenditque locum sertis, et fronde coronat 0 SDSS
devenere locos laetos et amoena virecta 0 SDSD
Hectorei socii, Troiae quos sorte suprema 0 DDSS
Aesonis esse situs atque hac in parte moratur, 0 DDSS
vocibus; et vereor, quo se Iunonia vertant 0 DDSS
ad soceros, et avo puerum Astyanacta trahebat. 0 DDDD
'Tartareae sedes et formidabile regnum 0 DSSS
resque probat letique genus novitasque furoris. 0 DSDD
vadimus haud dubiam in mortem, mediaeque tenemus 0 DDSD
Nunc adeo quae sit dubiae sententia menti 0 DSDS
Rex tibi coniugium et quaesitas sanguine dotes 0 DDSS
increpuit malis morsuque elusus inani est. 0 DSSS
cauda in speluncam tractos versisque viarum 0 SSSS
plebs habitat diversa locis: hac parte potentes 0 DSDS
bis Stygios innare lacus, bis nigra videre 0 DSDS
tectorum inter se Priami, postesque relicti 0 SSDS
cogor, opemque tuam timidis exposcere votis. 0 DDDS
debentem vano maesti comitamur honore. 0 SSSD
Pulsus ego? Aut quisquam merito, foedissime, pulsum 0 DSDS
non tepidum ad solem pinnas in litore pandunt 0 DSSS
Vobis picta croco et fulgenti murice vestis, 0 SDSS
Nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas. 0 DSSS
armaque deposuere umeris. Stupet ipse Latinus 0 DDDD
denique ab ignibus ad gelidas hiemum usque pruinas 0 DDDD
seu dextra laevaque velis occurrere pugnae, 0 SSDS
ossaque (sensit enim) penetrat tremor, albaque toto 0 DDDD
dira dedit, raptis concurrunt undique telis 0 DSSS
corpora conficere et plagis infesta domare. 0 DDSS
Hesperiam. Maior rerum mihi nascitur ordo, 0 DSSD
quid mea colla tenes blandis, ignare, lacertis? 0 DDSS
nec plagae possunt extrinsecus undique summam 0 SSSD
Purpuream vomit ille animam et cum sanguine mixta 0 DDDS
Ilusque Assaracusque et Troiae Dardanus auctor. 0 SDSS
in segetem veluti cum flamma furentibus austris 0 DDSD
Talia per Latium. Quae Laomedontius heros 0 DDSD
tergo plector enim. qui tu inpunitior illa, 0 SDSS
arma ferunt alii et pergunt defendere muros. 0 DDSS
fumantis sudore quatit, miserabile caesis 0 SSDD
caeruleae, glacie concretae atque imbribus atris; 0 DDSS
Continuo vates: 'Externum cernimus,' inquit, 0 DSSS
At non Evandrum potis est vis ulla tenere, 0 SSDS
Reddite me Danais; sinite instaurata revisam 0 DDDS
est igitur natura loci spatiumque profundi, 0 DSDD
ille celer penna tardos aetate fatigat 0 DSSS
ardua terrarum et campi; ruit aethere toto 0 DSSD
innumerabilibus plagis vexata per aevom. 0 DDSS
Iamque neci Sthenelumque dedit Thamyrumque Pholumque, 0 DDDD
ipse manu salsasque ferat praesepibus herbas. 0 DSDS
lora tenens tamen; huic cervixque comaeque trahuntur 0 DDSD
aera iungentes igni terramque liquori, 0 DSSS
gentis bis victae, contra premere arma Latini. 0 SSSD
nec minor hac metus est, causa stimulatus utraque, 0 DDSD
quos Simois premat ille viros, infanda per orbem 0 DDDS
magna satis, dubitem haud equidem implorare quod usquam est: 0 DDDS
per somnum commixta mero, nos magna precati 0 SSDS
desuper Arcadiae fines Nemeaeaque rura 0 DDSD
prodit anus divamque videt lymphamque roganti 0 DSDS
sed comes admonuit, breviterque adfata Sibylla est: 0 DDDS
insequitur cumulosque ruit male pinguis harenae 0 DDDD
stringentem ripas et pinguia culta secantem, 0 SSSD
Haud sibi cum Danais rem faxo et pube Pelasga 0 DDSS
tondentis campum late, candore nivali. 0 SSSS
Victor Abantiades patrios cum coniuge muros 0 DDDS
hasta; sed audenti deus et fortuna recessit. 0 DSDS
Aeneas nubem belli, dum detonet omnis, 0 SSSS
corporis atque loci, res in quo quaeque gerantur. 0 DDSS
mox eadem Teucras fuerat mersura carinas, 0 DSDS
insertabam aptans, meque extra tecta ferebam. 0 SSSS
et tamen ut plagae quoque possint suppetere ipsae, 0 DSDS
cedere squamigeris latices nitentibus aiunt 0 DDDS
extremas, quaeram: quid telo denique fiet? 0 SSSS
fraxineaeque trabes cuneis et fissile robur 0 DDDS
aut rastris terram domat aut quatit oppida bello. 0 SSDD
et sibi praeferri se gaudet et oscula iungit, 0 DSSD
sanguine foedantem, quos ipse sacraverat, ignis. 0 DSSD
Alcides subiit, haec illum regia cepit. 0 SDSS
opportuna loco, summis quam viribus omnes 0 SDSS
protinus hinc fuscis tristis dea tollitur alis 0 DSSD
perge: decet. Forsan miseros meliora sequentur.' 0 DSDD
pectora traxerunt roseum percussa ruborem, 0 DSDS
aut tu, magne pater divom, miserere tuoque 0 SDSD
Troes te miseri, ventis maria omnia vecti, 0 SDSD
hirtus erat crinis, cava lumina, pallor in ore, 0 DSDD
naribus auribus atque oculis orisque sapori. 0 DDDS
nigrarum multo pecudum te sanguine ducet: 0 SSDS
hunc sine me turbare globum et rege tela per auras.' 0 DSDD
qua niger umectat flaventia culta Galaesus, 0 DSSD
Qua facere id possis, nostram nunc accipe mentem. 0 DSSS
Iunonis magnae primum prece numen adora; 0 SSSD
Regina e speculis ut primum albescere lucem 0 SDSS
arbor, et hunc praedae titulum Iove natus habebit.' 0 DSDD
sed cadat ante diem, mediaque inhumatus harena. 0 DDDD
oblitum, quanto curam sumptumque minorem 0 SSSS
et statuent tumulum, et tumulo sollemnia mittent, 0 DDDS
talis erat Dido, talem se laeta ferebat 0 DSSS
Ipse modo Aeneas, nostri si tanta cupido est, 0 DSSS
at puer Amphissos (namque hoc avus Eurytus illi 0 DSSD
Respicit Aeneas subito, et sub rupe sinistra 0 DSDS
aut ore acceptos aut vulnere, barba comaeque 0 SSSD
fas erat, idque omnes divique hominesque canebant. 0 DSSD
mens cunctis imposta manet : quis funera Cadmi 0 SSDS
ut pro me hostili paterer succedere dextrae, 0 SSDS
per terrarum omnis oras fluitantia aplustra 0 SSSD
diffidunt monitis; sed quid temptare nocebit? 0 SDSS
ignarosque viae mecum miseratus agrestis 0 SDSD
ascensu supero, atque arrectis auribus adsto: 0 SDSS
nec calidos aestus tuimur nec frigora quimus 0 DSDS
avertes victumque feres et virgea laetus 0 SSDS
Cerberus haec ingens latratu regna trifauci 0 DSSS
ut vero fuga vos a certa morte reduxit, 0 SDSS
dura, per eversae, genitor, fumantia Troiae 0 DSDS
incipit haec: 'Quid tam egregium, si femina forti 0 DSDS
et primum faciunt ignem se vertere in auras 0 SDSS
rastrorumque fero totoque exerceor anno, 0 SDSS
quisquis is est, quem caede mea placare paratis, 0 DSDS
sed circum tutae sub moenibus urbis aquantur, 0 SSSD
Laomedontiaden Priamum, Salamina petentem, 0 DDDD
vellere et urgetur pugna congressus iniqua, 0 DSSS
semine ab aetherio, spirantis naribus ignem, 0 DDSS
pugnatori operit, caput ingens oris hiatus 0 SDDS
Ipse, peregrina ferrugine clarus et ostro, 0 DSSD
una dolo divom si femina victa duorum est! 0 DSSD
atque odiis versare domos, tu verbera tectis 0 DSDS
praecipitisque trahit silvas, stupet inscius alto 0 DDSD
ut vidit levique patens in pectore vulnus 0 SSDS
nocte tulit fessum vasta te caede Pelasgum 0 DSSS
floribus insidunt variis, et candida circum 0 DSDS
Una salus victis, nullam sperare salutem.' 0 DSSS
visa (nefas) longis comprendere crinibus ignem, 0 DSSD
nunc O nunc liceat crudelem abrumpere vitam, 0 SDSS
verba, quibus Veneri grates agat, oraque tandem 0 DDSD
qui meus est orbis, tantum contingere monstrum.' 0 DSSS
dulcis et alta quies placidaeque simillima morti 0 DDDD
Continuo venti volvunt mare, magnaque surgunt 0 DSSD
advolvere focis ulmos ignique dedere. 0 SDSS
protinus, ut secto piceae de cortice guttae, 0 DSDS
quae mirata diu factas pedis ictibus undas 0 SDSD
promisi ultorem, et verbis odia aspera movi. 0 SSSD
Tros' ait 'Aenea? Cessas? Neque enim ante dehiscent 0 DSSD
territus Aeacides a corpore bracchia solvit. 0 DDSD
nam fuit Argolico generatus Alemone quidam 0 DDDD
Continuo has leges aeternaque foedera certis 0 DSSD
qui viret et templum Romani regis obumbrat'; 0 DSSS
indupedita suis perplexis ipsa figuris, 0 DDSS
confieri possit, paucis, adverte, docebo. 0 DSSS
ei mihi!' conclamat medioque in pectore fixa 0 DSDS
hae linquunt, illae remis vada livida verrunt?' 0 SSSD
sortitus fortunam oculis, et corpore toto 0 SSDS
At me tum primum saevus circumstetit horror 0 SSSS
nudato capite atque suos clamore vocabat: 0 SDDS
iussa time, neu praeceptis parere recusa: ? 0 DSSS
et pater omnipotens et tu Saturnia coniunx, 0 DDSS
sic tibi nec vernum nascentia frigus adurat 0 DSSD
et iam fortis erat, pulsusque recesserat ardor, 0 SDSD
legimus indecores? at enim fortissimus illic 0 DDDS
nunc quoque, cum fugias averserisque petentes, 0 DDSS
quove magis fessas optem demittere naves, 0 DSSS
moenia prima loco, fatis ingressus iniquis, 0 DDSS
dis genitus vates et fila sonantia movit, 0 DSSD
ut penitus nequeat penetrari: tanta ferarum 0 DDDS
ire prior Pallas, siqua fors adiuvet ausum 0 DSSS
conservare genus crescentia posse videmus. 0 SDSD
quam non adstricto percurrat pulpita socco. 0 SSSS
bis iam Italos hostis, haec altera foedera rumpi. 0 DSSD
et tanto penitus traxit suspiria motu, 0 SDSS
quae nunc inmotae perstant ventisque resistunt. 0 SSSS
adde huc, quod mercem sine fucis gestat, aperte 0 SSDS
concharumque genus parili ratione videmus 0 SDDD
insidiae. Iam Deiphobi dedit ampla ruinam 0 DSDD
nec fuit arborei studiosior altera fetus; 0 DDDD
nec singillatim corpuscula quaeque vaporis 0 SSSD
Cuncta tibi Cererem pubes agrestis adoret; 0 DDSS
aera tuos minuant; currus quoque carmine nostro 0 DDSD
aggerat et longo praedam iubet ordine duci. 0 DSSD
Myrrha patre audito suspiria duxit ab imo 0 DSSD
praeposuisse tibi: tu plus feritatis habebas. 0 DDSD
me cupit, 'elige,' ait 'virgo Cumaea, quid optes: 0 DDSS
'non somni tibi tempus, iners, qui nocte sub alta, 0 SDDS
verum ubi tempestas et caeli mobilis humor 0 DSSS
conicit in latebras; nec Turnus segnior instat 0 DDSS
ducere principium Creten tenuere locique 0 DDSD
castra, nec exanimes possunt retinere magistri. 0 DDSD
pressa genu et digitis inter se pectine iunctis 0 DDSS
discussaeque iubae capiti, nec sufficit umbo 0 SDDS
At tuba terribilem sonitum procul aere canoro 0 DDDD
nec Baccho genus aut pomis sua nomina servat 0 SDSD
stirpis ab Ascanio. pugnataque in ordine bella. 0 DDSD
Qua iam finis erit, coniunx? Quid denique restat? 0 SDSS
tandem laetus ait: 'Di nostra incepta secundent 0 SDSS
iam cornu petat et pedibus qui spargat harenam.' 0 SDDS
altera solari miseram conata parentem 0 DSDS
Tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas 0 DSSS
ornatus Argivae Helenae, quos illa Mycenis, 0 SSDS
Sic ait adductisque amens subsistit habenis. 0 DSSS
incubuit stratis, iugulum mox caede patentem 0 DSDS
fert picturatas auri subtemine vestes 0 SSSS
non traherent secum, poenas mihi morte dedisses.' 0 DSSD
sed quid agat? simulacra videt diversa figuris 0 DDDS
di, quibus imperium hoc steterat; succurritis urbi 0 DDDS
exigat hic aevum. Magna dicione iubeto 0 DSSD
tum caput ipsi aufert domino truncumque relinquit 0 DSDS
matura iam luce dies noctemque fugarat: 0 SSDS
ire volunt, omnemque fugae perferre laborem. 0 DSDS
urbem Troianam primum dulcisque meorum 0 SSSS
ut venere, vident indigna morte peremptum, 0 SDSS
cui Remulo cognomen erat, Turnique minorem 0 DSDS
in medias dat sese acies haud nescia rerum 0 DSDS
Verane te facies, verus mihi nuntius adfers, 0 DDSD
sic Mnestheus, sic ipsa fuga secat ultima Pristis 0 SSDD
solibus aetheriis altoque recanduit aestu, 0 DDSD
iam poterat legio et latis tendebat in arvis. 0 DDSS
et nunc aequali tecum pubesceret aevo.' 0 SSSS
crescentesque genus servant; ut noscere possis 0 SDSS
verrunt ac subito vexantia turbine raptant, 0 SDSD
Aeacon agnoscit summus prolemque fatetur 0 DSSS
Postera depulerat stellas Aurora micantes: 0 DDSS
solve metus; et tu Troianos exue caestus.' 0 DSSS
pellibus in morem cincti, flammasque ferebant. 0 DSSS
in gradibus summi delapsus culmine templi, 0 DSSS
tramittunt valido quatientes impete campos; 0 SDDS
ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes, 0 DSDS
Arma citi properate viro! Quid statis?' Iapyx 0 DDDS
me refero: inruerant Danai, et tectum omne tenebant. 0 DDDS
Semper hiemps, semper spirantes frigora cauri. 0 DSSS
corvorum increpuit densis exercitus alis. 0 SDSS
concava litorei fervebant bracchia Cancri: 0 DDSS
quo signo caderent austri, quid saepe videntes 0 SDSS
inter se adversis luctantur cornibus haedi. 0 SSSS
per medium Aeneas iuvenem totumque recondit. 0 DSDS
Diffugient comites et nocte tegentur opaca: 0 DDSD
rector eget. iuvenum fidos, lectissima bello 0 DDSS
quoque satus, memorat, tantum sua crimina celat 0 DDSD
ultima, si primi Salio reddentur honores. 0 DSDS
mollia nervosus facit internodia poples. 0 DSDS
ipsi se in tenebris volvi caenoque queruntur. 0 SDSS
pervenit ac videt Euryalum, quem iam manus omnis 0 DDDS
Magnanime Aenea, non, si mihi Iuppiter auctor 0 DSSD
nunc certe et misero fratri comes ire per umbras! 0 SDSD
divitior forma; quales audire solemus 0 DSSS
Cernit ibi maestos et mortis honore carentes 0 DSSD
dentibus horrendus custos erat arboris aureae. 0 DSSD
stercore de taetro, putorem cum sibi nacta est 0 DSSS
est avus, aetherium qui fert cervicibus axem; 0 DDSS
antiquis ex ordinibus permota nova re 0 SSDS
nec vim tela ferunt; licet ingens ianitor antro 0 SDDS
non sinat, in medium vacuas referamus ad aures!' 0 DDDD
conspexere, silent, arrectisque auribus adstant; 0 SDSS
narcissum aut flexi tacuissem vimen acanthi 0 SSDS
Talibus insidiis periurique arte Sinonis 0 DDSS
ardentes auro et paribus lita corpora guttis. 0 SSDD
Hic, quos durus amor crudeli tabe peredit, 0 SDSS
Olli sublimes armis animisque refecti, 0 SSSD
terga comamque deae Scythica pater increpat hasta, 0 DDDD
perdere gauderet, quodcumque obstaret amori. 0 DSSS
neu belli terrere minis: tumor omnis et irae 0 SSDD
His actis, propere exsequitur praecepta Sibyllae. 0 SDDS
Pygmalion, scelere ante alios immanior omnes. 0 DDDS
nomine mentito veros exponit amores 0 DSSS
ille volat simul arva fuga, simul aequora verrens 0 DDDD
vita solutorum misera ambitione gravique; 0 DSDD
Hanc ego nunc ignaram huius quodcumque pericli est 0 DSSS
lumina tot cecidisse ducum totamque videmus 0 DDDS
excursusque breves temptant et saepe lapillos, 0 SDSS
ensis erat Tyrioque ardebat murice laena 0 DDSS
commutari aliqua possent ratione revicta, 0 SDSD
Sed quis ad Hesperiae venturos litora Teucros 0 DDSS
erigitur summique ferit lacuaria tecti. 0 DSDD
constitit in terris nebulasque recedere iussit. 0 DSDD
inque dei pectus celeres molire sagittas, 0 DSDS
En, perfecta tibi bello discordia tristi: 0 SDSS
missilibus. Furit Aeneas tectusque tenet se. 0 DDSS
deficimus? Cur ante tubam tremor occupat artus? 0 DSDD
Hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam, 0 DSDS
Tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae, 0 DDSS
omnibus in promptu manifestumque esse videmus. 0 DSDS
ipsam, sed populo magnum portendere bellum. 0 SDSS
namque suam patria antiqua cinis ater habebat: 0 DDSD
expedias, cui maior honos, cui gratior, aut plus 0 DSDS
Hic gravis Entellum dictis castigat Acestes, 0 DSSS
Obvius ambustum torrem Corynaeus ab ara 0 DSSD
nec bene promeritis capitur nec tangitur ira. 0 DDDS
tam magis illa fremens et tristibus effera flammis, 0 DDSD
te, Saturne, refert, tu sanguinis ultimus auctor. 0 SDSD
ibat ovans, divomque sibi poscebat honorem,- 0 DSDS
quid verum atque decens curo et rogo et omnis in hoc sum; 0 SDSD
moenia lapsa situ magnaeque Amphionis arces 0 DDSS
excidit et Troum Rutulorumque agmina complet: 0 DSDS
foedavit vultus? Aut cur haec vulnera cerno?' 0 SSSS
tantaque dos oris linguae deperderet usum, 0 DSSS
intemerata fides, oro, miserere laborum 0 DDSD
nam primi cuneis scindebant fissile lignum 0 SDSS
Talia iactabam, et furiata mente ferebar: 0 DSDS
lambere flamma comas et circum tempora pasci. 0 DDSS
scilicet id falsa totum ratione receptumst. 0 DSSD
purpureus veluti cum flos succisus aratro 0 DDSS
altorum nemorum' (et nemorum monstraverat umbras) 0 SDDS
aut dirum tiniae genus, aut invisa Minervae 0 SDDS
Eurotas, dubiamque iugo fragor impulit Oeten 0 SDDD
Dictaeos; haeret lateri letalis arundo. 0 SSDS
sola mihi talis casus Cassandra canebat. 0 DSSS
corniger hesperidum fluvius regnator aquarum. 0 DDDS
Namque sub ingenti lustrat dum singula templo, 0 DSSS
Itur in antiquam silvam, stabula alta ferarum; 0 DSSD
qui, quoniam prohibent anni bellare, loquendo 0 DDSS
meque sub his tenebris nimium vidisse quereris.' 0 DDDS
Iam loca iussa tenent forti permixtus Etrusco 0 DDSS
bis denas Italo texamus robore navis 0 SDSS
impetibus crebris, inter dum vertice torto 0 DSSS
Extremam hanc oro veniam-miserere sororis- 0 SSDD
Anchisae genitori in magno munere Cisseus 0 SDSS
labitur uncta vadis abies; mirantur et undae, 0 DDDS
nec prior ipsa loqui didicit, resonabilis Echo. 0 DDDD
excitum ruit ad portus et litora complent. 0 SDSS
Iam stabant Thebae, poteras iam, Cadme, videri 0 SSDS
tribulaque traheaeque et iniquo pondere rastri; 0 DDDS
Inachus et gelidas surgens Erasmus in undas. 0 DDSS
luminibus flammae arrectis, salsusque per artus 0 DSSS
Ducendum ad sedes simulacrum orandaque divae 0 SSDS
Luna, revertentis cum primum colligit ignis, 0 DSSS
tum levis haud ultra latebras iam quaerit imago, 0 DSDS
agnovit sonitum et divae promissa parentis. 0 SDSS
ante annos animumque gerens curamque virilem, 0 SDDS
nec validae iuvere manus genitorque Melampus, 0 DSDD
illam 'post paulo' 'sed pluris' 'si exierit vir' 0 SSSS
quam cum sanguineo sequitur Bellona flagello. 0 SDDS
Multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres 0 SSSD
aut etiam temptasse illum insidiisque petisse, 0 DSSD
Obvius huic primum, fatis adductus iniquis, 0 DSSS
tendere iter pennis-talis sese halitus atris 0 DSSS
concoctosque suo contractans perdere viro, 0 SDSS
utilis, ingenium est, quod eget moderamine nostro; 0 DDDD
imperat et solio medius consedit avito. 0 DDDS
promisere iubar, nec rarescentibus umbris 0 SDSS
cum pede pes iunctus, totoque ego pectore pronus 0 DSSD
ipse domum sera quamvis se nocte ferebat. 0 DSSS
Quassatam ventis liceat subducere classem, 0 SSDS
adstitit atque oculos paulum tellure moratos 0 DDSS
noxque vicem peragit, thalamos deus intrat amatos, 0 DDDD
cumque domo exierint, urbis quoque tecta relinquant, 0 DDSD
Urbs antiqua fuit, Tyrii tenuere coloni, 0 SDDD
quaerenda. Effigiem Xanthi Troiamque videtis 0 SDSS
Hoc equidem occasum Troiae tristisque ruinas 0 DSSS
hunc habet, atque umeris exstantem suspicit altis: 0 DDSS
litora voce replet sub utroque iacentia Phoebo; 0 DDDD
multa, forent quae mox caelo properanda sereno, 0 DSSD
et vellem et fuerat melius, non tempore tali 0 SDDS
dux meus, et simili 'faveas!' ego murmure dixi. 0 DDDD
Aeneas, 'Quo deinde ruis, quo proripis?' inquit, 0 SSDS
traxit et in multo lapsantem sanguine nati, 0 DSSS
Harpalos et Melaneus hirsutaque corpore Lachne 0 DDSD
inque locum quando remigrant, fit blanda voluptas, 0 DSDS
it tamen et medica firmat vestigia virga, 0 DDSS
Denique caelesti sumus omnes semine oriundi; 0 DSDS
haec manus Adrastum numero ter mille secuti 0 DSDS
fortes invertant tauri glaebasque iacentis 0 SSSS
nunc etiam superare necessest corpora rebus, 0 DDDS
Non potui abreptum divellere corpus, et undis 0 DSSD
Optume Graiugenum, cui me Fortuna precari 0 DDSS
Hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis: 0 DDDS
non placet arma mihi contra nova monstra moveri; 0 DDSD
Derceti, quam versa squamis velantibus artus 0 DSSS
qui, dum amnes ulli rumpuntur fontibus et dum 0 SSSS
quae modo cum vili turbatis veste capillis 0 DSSS
huc caput atque illuc umero ex utroque pependit. 0 DSDS
vertitur, et nondum tota me mente recepi. 0 DSSS
tela, sed haec lento mos est aptare flagello; 0 DSSS
Nec vates Helenus, cum multa horrenda moneret, 0 SDSS
differt sermoni, sermo merus. 'at pater ardens 0 SSSD
immutabile enim quiddam superare necessest, 0 SDSD
arrepta tellure semel.' Quae talia postquam 0 SSDS
Contra turba Phrygum veniens plangentia iungit 0 SDDS
nigranti picea trabibusque obscurus acernis: 0 SDDS
post ingentia facta deorum in templa recepti, 0 SDDS
qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat, 0 SDDS
sustinet, Aetnaeos efflantem faucibus ignis: 0 DSSS
fundite vina focis, servatoremque parentum 0 DDSS
inventum et magnos canibus circumdare saltus; 0 SSDS
proiecere animas. Quam vellent aethere in alto 0 SDSS
sanguine turpantem comptos de more capillos. 0 DSSS
quae tantae tenuere morae ? quibus Hector ab oris 0 SDDD
Septima post decimam felix et ponere vitem 0 DDSS
iam regnum matrisque sinus fidasque sorores 0 SSDS
quiddam quod contra pugnare obstareque possit? 0 SSSS
prora vehit? petitur vestra quae terra carina?' 0 DDSS
Consonat omne nemus strepitu collesque resultant. 0 DDDS
foedera Pisaeisque socer metuendus habenis. 0 DSDD
viribus imparibus, magnumque ita ad aethera fatur: 0 DDSD
quae neque conecti quoquam potuere neque intus 0 DSSD
o qui conplexus et gaudia quanta fuerunt. 0 SSSD
Iuppiter in caelo, nam vos narrare soletis 0 DSSS
summa riget frontemque in apertum porrigit aequor; 0 DSDS
Infandum, regina, iubes renovare dolorem, 0 SSDD
At Rutulum abscessu iuvenis tum iussa superba 0 DSDS
infula cui sacra redimibat tempora vitta, 0 DSDS
tum vero in curas animo diducitur omnes. 0 SSDS
mugiat, et timide verba intermissa retemptat. 0 DDSS
densa sere; in denso non segnior ubere Bacchus; 0 DSSD
obstipuit forma Iove natus et aethere pendens 0 DSDD
Lucus in urbe fuit media, laetissimus umbra, 0 DDDS
insequitur? Quae vis immanibus applicat oris? 0 DSSD
et gener auxilium Priamo Phrygibusque ferebat, 0 DDDD
circuit et quae sit fortuna facillima, temptat. 0 DSSD
Consilium ipse pater et magna incepta Latinus 0 DDSS
quidve ferat, memoret, quae sit fiducia capto. 0 DDSS
Nec piger ingenio scelerum fraudisque nefandae 0 DDDS
victorem magna praeconis voce Cloanthum 0 SSSS
numina torrentis: timor et deus ille deorum est.' 0 DSDD
paucula quae porro magnum per inane vagantur, 0 DSSD
ipse haec ferre iubet celeres mandata per auras: 0 SDDS
exprimit incessus vultumque sonumque loquendi; 0 DSSD
Volvitur ille vomens calidum de pectore flumen 0 DDDS
Quodsi bruma nives Albanis illinet agris, 0 SDSS
Hic magnus sedet Aeneas secumque volutat 0 SDSS
Sed vos qui tandem, quibus aut venistis ab oris, 0 SSDS
et diversa trahunt unum duo nomina pectus. 0 SDSD
quod superest: haec sunt spolia et de rege superbo 0 DSDS
deiecit saxum, ferro quod et arte paterna 0 SSSD
Vidimus, o cives, Diomedem Argivaque castra 0 DSDS
Ac veluti pleno lupus insidiatus ovili 0 DSDD
desierant simul ora loqui, simul esse. diuque 0 DDDD
solvit et arbitrio matris de mille sagittis 0 DDSS
iam propior, templumque adparet in arce Minervae. 0 DSSD
Thespiadae totos raperent mihi funditus Argos, 0 DSDD
ingemuere simul, simul incurvata dolore 0 DDDS
praefigunt capita et multo clamore sequuntur 0 SDSS
ipsum si quicquam posse in se sistere credis, 0 SSSS
inluxisse dies aliumve habuisse tenorem 0 SDDD
it gemitus: torpent infractae ad proelia vires. 0 DSSS
fervidus. Ast illi solvuntur frigore membra 0 DSSS
accipit et molli subnectens circulus auro. 0 DSSS
gloria delectos Latio et Laurentibus agris. 0 DSDS
magna nepos dederat, quem debellata colebat 0 DDSS
abstulit; ingeminant abruptis nubibus ignes. 0 DDSS
aere caput fulgens cristaque hirsutus equina. 0 DSSS
sed certe sonitusque pedum terrebat et ingens 0 SDDS
siqua fidem tanto est operi latura vetustas, 0 DSDS
ferre manum, duroque intendere brachia tergo. 0 DSSD
ensemque clipeumque et rubrae cornua cristae. 0 SDSS
consessu caveae magnis circensibus actis 0 SDSS
in plumam squamis auro conserta tegebat. 0 SSSS
si non tanta quies iret frigusque caloremque 0 SDSS
prodidit immemorem radiisque adversa refulsit. 0 DDDS
oraque venturis aperire recentia fatis: 0 DSDD
funditur et vastos umbo vomit aureus ignes: 0 DSSD
tutus eo monitisque simul caelestibus intrat 0 DDDS
pocula, devicta genitor quae cepit Arisba, 0 DSDS
qua tua te Fortuna sinet. Via prima salutis, 0 DSDD
Tum primum bello celerem intendisse sagittam 0 SSDS
Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit. 0 DDSD
Aurea quae perhibent illo sub rege fuere 0 DDSS
absenti Aeneae currunt geminosque iugalis 0 SSSD
quem quidem ego actutum (modo vos absistite) cogam 0 DSDS
ipsorum clipeos et non felicia tela. 0 SDSS
lexque datur Minyis magnorum horrenda laborum, 0 DDSS
at Chalybes nudi ferrum, virosaque Pontus 0 DSSS
An fratris miseri letum ut crudele videres? 0 SDSS
corpora prima, quod ex illis sunt omnia primis. 0 DDSS
ossibus hic et de pauxillis atque minutis 0 DSSS
Eurus equis; stridunt silvae, saevitque tridenti 0 DSSS
Gorgone bis centum riguerunt corpora visa. 0 DSDS
tardius exierant, sed per conpendia montis 0 DDSS
Castra inimica vides; nulla hinc exire potestas.' 0 DDSS
sustinet haec oculos paelex sibi visa sororis 0 DDSD
Multa dies variisque labor mutabilis aevi 0 DDDS
promeritam; nec me meminisse pigebit Elissae, 0 DSDD
Solus iamque ipso superest in fine Cloanthus: 0 SSDS
sideream in sedem, terras unde arduus omnis 0 DSSS
deripientque rates alii navalibus? Ite, 0 DDDS
effugia, et culpam hanc miserorum morte piabunt. 0 DSDS
quos contra Aeneadae bello fecere profanos.' 0 SDSS
ducere quo vellet. Fuit haec sapientia quondam, 0 DSDD
paruit Aeneas et formidabilis Orci 0 DSSS
huc illuc, media ipsa ingentem sustinet umbram. 0 SDSS
auditi sanctis et verba minantia lucis. 0 SSSD
et teneram ab radice ferens, Silvane, cupressum, 0 DSDS
Lucifer et caeli statione novissimus exit. 0 DSDD
tot tantisque minor, quem ter vindicta quaterque 0 SDSS
dona ferens, pelago et flammis restantia Troiae: 0 DDSS
pectora cum duro luctantia robore fixit. 0 DSSD
praestantis virtute legit; pars cetera prona 0 SSDS
in parvas igitur partis dispergitur umor, 0 SDSS
Parce metu, Cytherea: manent immota tuorum 0 DDDS
aut intractatum scelerisve dolive fuisset, 0 SSDD
fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit, 0 DDDS
semideum et summis cognati nubibus Amnes 0 DSSS
plaudentem nigra figit sub nube columbam. 0 SSSS
corpora sunt quam de quibus est liquor almus aquarum? 0 DSDD
nec tuditantia rem cessant extrinsecus ullam 0 DDSS
indutus capiti, sic regia tecta subibat, 0 SDSD
nunc tibi me posito visam velamine narres, 0 DDSS
Haec loquitur iuguloque haud inscius accipit ensem 0 DDSD
fluctibus an iaciat mediis et litora nando 0 DDDS
aut spumantis apri cursum clamore prementem.' 0 SDSS
auditi referunt gemitus striduntque cavernis 0 SDDS
mira equidem duco: sic primus sanguinis auctor 0 DSSS
cumque sit ignis aquae pugnax, vapor umidus omnes 0 DDSD
nullam rem e nihilo gigni divinitus umquam. 0 SDSS
sed magno Aeneae mecum teneatur amore. 0 SSSD
transportare prius quam sedibus ossa quierunt. 0 SDSD
pectora, nunc lapides, quos umida sustinet Ide. 0 DDSD
et patrio Andromachen iterum cessisse marito. 0 DDDS
ex ineunte aevo nullo coniuncta colore, 0 DSSS
implenturque super puppes; semiusta madescunt 0 SDSD
et iam mallet equos numquam tetigisse paternos, 0 SDSD
paullatim vello et demo unum, demo etiam unum, 0 SSSS
multiplexque loci spatium transcurrere eodem 0 SDDS
invisam accipiet? Nescis heu, perdita, necdum 0 SDSS
induat et crudum per costas exigat ensem, 0 DSSS
nunc prece, nunc dictis virtutem accendit amaris: 0 DSSS
incenditque animum dictis atque aggerat iras. 0 SDSS
Ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam 0 SSSD
sidere clara foret, sumptam de fronte coronam 0 DDSS
raptaque de dextro robusta repagula posti 0 DSSD
et iuvenem exosum nequiquam bella Menoeten, 0 DSSS
cedere: reieci viridem de corpore vestem, 0 DSDS
avertit, totidem forma superante iuvencas; 0 SDSD
exercet Diana choros, quam mille secutae 0 SSDS
Talibus Ilionei dictis defixa Latinus 0 DDSS
ecce supercilio clivosi tramitis undam 0 DDSS
spumantemque dari pecora inter inertia votis 0 SDDD
Me sine prima manu temptare pericula belli 0 DDSD
incubat infelix limosaque flumina potat. 0 DSSD
innuba permaneo; sed iam felicior aetas 0 DDSS
fingere cinctutis non exaudita Cethegis 0 DSSS
et qui principium gignundis aera rebus 0 SDSS
si modo rite memor servata remetior astra.' 0 DDSD
Igneus est ollis vigor et caelestis origo 0 DSDS
Liber, agens celso Nysae de vertice tigres. 0 DSSS
Vix tandem, magnis Ithaci clamoribus actus, 0 SSDS
exiguae vires: hinc Tusco claudimur amni, 0 DSSS
per genitorem oro, per spes surgentis Iuli, 0 DSSS
rursus et in veterem fato revoluta figuram. 0 DDSD
dereptumque ab equo dextra complectitur hostem 0 SDSS
mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto.' 0 DDDD
viscera lapsa fluunt: madefacta est terra cruore. 0 DDDS
Ipse ratem conto subigit, velisque ministrat, 0 DSDS
participes operum conpellat Hyantius ore: 0 DDSD
tecum acer Messapus erit turmaeque Latinae 0 SSDS
vi potitur. Quid non mortalia pectora cogis, 0 DSSD
composito rumpit vocem, et me destinat arae. 0 DSSS
iamque brevis vitae spatium sortita iuventus 0 DSDS
rorantesque comas a fronte removit ad aures 0 SDSD
ergo praeter inane et corpora tertia per se 0 SDSD
cum fletu precibusque tulit: 'Per sidera testor, 0 SDDS
directaeque acies, ac late fluctuat omnis 0 SDSS
esse neque omnino quoquam diversa meare; 0 DSSS
hic gladio fidens, hic acer et arduus hasta, 0 DSSD
cum sociis natoque Penatibus et magnis dis. 0 DSDD
sed quae sunt rerum primordia, nulla potest vis 0 SSSD
nunc huc ingentes, nunc illuc pectore curas 0 SSSS
Nec quisquam aeratas acies ex agmine tanto 0 SSDS
Palladis auxiliis semper stetit. Impius ex quo 0 DDSD
Hoc signum cecinit missuram diva creatrix, 0 SDSS
illo forte loco delapsam in gurgite sacro 0 SDSS
Sergesto Mnestheique, Gyan superare morantem. 0 SSDD
vertit et hinc sensus animantum procreat omnes, 0 DSDS
una moras quaerit: dubitanti vestis adempta est, 0 DSDS
Post, ubi iam thalamis se composuere, siletur 0 DDSD
siderea polus, obscuro sed nubila caelo, 0 DDSS
quique pii vates et Phoebo digna locuti, 0 DSSS
tune, Licha,' dixit 'feralia dona dedisti? 0 DSSD
huc illuc volvens oculos, totumque pererrat 0 SSDS
tunc quoque mulcentem dictis corda aspera regem 0 DSSS
spiravere, pedes vestis defluxit ad imos, 0 SDSS
sit poteris narrare, licet!' nec plura minata 0 DSDS
Euryali. At subitus miserae calor ossa reliquit, 0 DDDD
vim cunctam atque minas perfert caelique marisque, 0 SDSS
cuncta videns magno curarum fluctuat aestu, 0 DSSS
principium dat et hinc motus per membra rigantur. 0 DDSS
si visurus eum vivo et venturus in unum: 0 SDSS
audacterque inter reges rerumque potentis 0 SSSS
Esto nunc Sol testis et haec mihi Terra vocanti, 0 SSDD
et repletur item vacuum quod constitit ante, 0 SDDS
numina magna vocat, meritosque indicit honores: 0 DDDS
est opus, ecce animos doceat Rhodopeia coniunx, 0 DDDD
parietibus textum caecis iter, ancipitemque 0 DSSD
Quare agite et primo laeti cum lumine solis 0 DSSS
Hellespontiaci servet tutela Priapi. 0 SDSS
Non pudet obsidione iterum valloque teneri, 0 DDDS
Non haec humanis opibus, non arte magistra 0 SSDS
Instat vi patria Pyrrhus; nec claustra, neque ipsi 0 SDSS
viscera, rimaturque epulis, habitatque sub alto 0 DSDD
tempora vos poterunt, ad opem brevis hora ferendam est. 0 DDDD
noster eris, mihique haec edissere vera roganti: 0 DDSD
plenaque somniferis serpens peregrina venenis. 0 DDSD
Nec non Euanthen Phrygium Paridisque Mimanta 0 SSDD
in latus a dextro paulatim defluit armo. 0 DSSS
inter dum rapido percurrens turbine campos 0 SDSS
Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum, 0 SDDS
visa potens, Superi, propria haec si dona fuissent. 0 DDDS
committi potuisse nefas: fovet ignibus aras 0 SDDD
ille Lycaoniae rictu caput asperat ursae. 0 DDSD
praeter erant vecti: certatam lite deorum 0 DSSS
spreta latet silvis pudibundaque frondibus ora 0 DSDD
deicit; at Thronium Salius Saliumque Nealces 0 DDDD
auspiciis, et quae fuerit minus obvia Graiis. 0 DSDD
Dixerat, et dicta Ilioneus sic voce secutus: 0 DSDS
AENEAS HAEC DE DANAIS VICTORIBVS ARMA. 0 SSDS
dum mihi Ianigenam servabunt fata Canentem.' 0 DDSS
Quis strepitus circa comitum! Quantum instar in ipso! 0 DSDS
et Metus, et malesuada Fames, ac turpis Egestas, 0 DDDS
adflatuque suo populos urbesque domosque 0 SDDS
exspectare sonos, ad quos sua verba remittat. 0 SDSD
oratis? Equidem et vivis concedere vellem. 0 SDSS
'num sacer ille mea traiectus cuspide serpens' 0 DDSS
dat Salio, villis onerosum atque unguibus aureis. 0 DSDS
parte poli, maneas hominum contentus habenis, 0 DDDS
et quasi terreno quae corpore contineantur, 0 DSSD
hoc se quisque modo fugit, at quem scilicet, ut fit, 0 SDDS
pingue solum primis extemplo a mensibus anni 0 DSSS
nequiquam cineres, animaeque umbraeque paternae. 0 SDDS
Suave, mari magno turbantibus aequora ventis 0 DSSD
certare ingenio, contendere nobilitate, 0 SDSD
arguerim: mandata refers, nunc omnia quando 0 DSDS
exercet, portusve aut propugnacula bello 0 SSSS
quem neque fas igni cuiquam nec sternere ferro, 0 DSSS
Catillusque acerque Coras, Argiva iuventus, 0 SSDS
imbris uti guttae caderent per inane profundum 0 DSDD
consiliumque omnemque domum vertisse Latini, 0 DSDS
ignis et in terram guttae cecidere calentes, 0 DSSD
dant sonitus, erratque auris et tempora circum 0 DSSS
Tum Venus: ?Haud equidem tali me dignor honore; 0 DDSS
rursus in aurigae faciem mutata Metisci 0 DSDS
hostibus insultans; spargit rapida ungula rores 0 DSSD
demissa ex umeris, dives quae munera Dido 0 SDSS
Alcides aderat taurosque hac victor agebat 0 SDSS
indiciumque dolor poterat, non amplius auctor 0 DDDS
mollibus attollo scissaque a pectore veste 0 DSSS
immittit: sonuere undae, rapidum super amnem 0 SDSD
exanimata sequens impingeret agmina muris, 0 DDSD
barba gravis nimbis, canis fluit unda capillis; 0 DSSD
Obstipui, miroque incensum pectus amore, 0 DSSS
an Phoebi soror? an nympharum sanguinis una? - 0 SDSS
colla fovet, fusus propexam in pectore barbam; 0 DSSS
acris equi laevaque hastilia bina ferebat 0 DSSD
Non cursu, saevis certandum est comminus armis. 0 SSSS
hunc cape consiliis socium et coniunge volentem; 0 DDDS
matre satos una, diverso vulnere fudit: 0 DSSS
sed finem imposuit pugnae, fessumque Dareta 0 SDSS
dicta dabas. Morere et fratrem ne desere frater.' 0 DDSS
Quin etiam passim nostris in versibus ipsis 0 DSSS
cuncta decent; nec nuda minus formosa videtur. 0 DSDS
Iulia qua ponto longe sonat unda refuso 0 DSSD
Di patrii, quorum semper sub numine Troia est, 0 DSSS
impius, et primas Furiarum pertulit iras; 0 DSDS
saepe mori voluit, ne quicquam tale videret, 0 DDSS
fatiferumque ensem, loricam ex aere rigentem 0 DSSS
at certe vellem, quoniam periturus abibas, 0 SSDD
alternus nunc ore venit, nunc vulnere sanguis, 0 SSDS
stuppea praerupit Phrygiae retinacula classis, 0 DSDD
Talibus Aeneadae donis dictisque Latini 0 DDSS
Idaeam vocitant matrem Phrygiasque catervas 0 SDSD
evaditque celer ripam inremeabilis undae. 0 SDSD
inde ferens lassos averso tramite passus 0 DSSS
Marte gravis, geminam partu dabit Ilia prolem. 0 DDSD
'Lenis adhuc Somnus placidis Erysicthona pennis 0 DSDD
Dictys ait, quo non alius conscendere summas 0 DSDS
supremumque 'vale,' quod iam vix auribus ille 0 SDSS
At legio Aeneadum vallis obsessa tenetur, 0 DDSS
mens iuvenum; modo digna veni, mea pignora nosces.' 0 DDDD
Quos alios muros, quae iam ultra moenia habetis? 0 DSSS
bis patriae cecidere manus. Quin protinus omnia 0 DDDS
Quo te cumque lacus miserantem incommoda nostra 0 SDDS
nunc animis opus, Aenea, nunc pectore firmo.' 0 DDSS
et te, siqua viam dederit fortuna, Latino 0 SDDS
Post hinc ad navis graditur sociosque revisit. 0 SSDD
Ille caput quassans 'Non me tua fervida terrent 0 DSSD
Nisus ait: 'Dine hunc ardorem mentibus addunt, 0 DSSS
hunc deus arcitenens, numquam letalibus armis 0 DDSS
Caelicolae magni, quianam sententia vobis 0 DSDS
ut quondam Marsaeus, amator Originis ille, 0 SSDD
Hoc visum nulli, non ipsi effata sorori. 0 SSSS
Ipse etiam, eximiae laudis succensus amore, 0 DDSS
instauratque diem donis, pecudumque reclusis 0 SDSD
atque eadem paulo inter se mutata creare 0 DSSS
uberaque ebiberant avidi lactantia nati. 0 DDDS
(nam brevis in gelidas membris exilibus undas 0 DDSS
occidit, occideritque sinas cum nomine Troia.' 0 DDDS
ut nihil adiciam, non possum innoxia dici. 0 DDSS
hunc Thybrim fluvium, hic fortis habitare Latinos. 0 SDSD
Ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon 0 SSSD
Vix adeo adgnovit pavitantem et dira tegentem 0 DSDS
impulit ipsa manu portas, et cardine verso 0 DDSS
litora, pulsati colles clamore resultant. 0 DSSS
maius opus moveo. Rex arva Latinus et urbes 0 DDSD
cum pater amisso fluitantem errare magistro 0 DSDS
Heu stirpem invisam et fatis contraria nostris 0 SSSS
Principio pinguem taedis et robore secto 0 DSSS
vota metu duplicant matres, propiusque periclo 0 DDSD
Gnosiaque ardentis decedat stella Coronae, 0 DSSS
Desine iam tandem precibusque inflectere nostris, 0 DSDS
stridens, nec dulci declinat lumina somno; 0 SSSS
oblato gaudens componi foedere bellum, 0 SSSS
Sermonem Ausonii patrium moresque tenebunt, 0 SDDS
saepsit se tectis rerumque reliquit habenas. 0 SSSD
nunc eadem labente die convivia quaerit, 0 DSDS
It clamor totis per propugnacula muris, 0 SSSS
aestifer ignis uti lumen iacit atque vaporem, 0 DDSD
fallere custodes foribusque excedere temptent, 0 DSDS
conatus, ramis tegerem ut frondentibus aras, 0 SSDS
cum tanto commune viro: deprensus Ulixis 0 SSDS
ubera; nec sequitur ducentem lacteus umor. 0 DDSS
et natale solum ventis ablata relinquam? 0 SDSS
Hesperia in magna, siqua est ea gloria, signat. 0 DSSD
continuoque animos vulgi et trepidantia bello 0 DDSD
Cui pharetra ex auro, crines nodantur in aurum, 0 DSSS
Cecropide, nec te committe rapacibus undis: 0 DSSD
quo quaeque in gestu deprensa est, haesit in illo. 0 SSSS
sic deus et virgo est hic spe celer, illa timore. 0 DSSD
urit atrox Iuno, et sub noctem cura recursat. 0 DSSS
Aenea? Vigila et velis immitte rudentis. 0 SDSS
ter pater exstructos disiecit fulmine montis. 0 DSSS
Nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum, 0 SDSD
Totae adeo conversae acies, omnesque Latini, 0 DSDS
et breve post tempus candescere solis ab ortu. 0 DSSD
illa redit iuvenemque oculis animoque requirit, 0 DDDD
murmur erat. queritur veteres Pallantias annos 0 DDDS
candida puniceo perfudit membra cruore 0 DDSS
ac sceleris, vidente, feres! nos poscimus annum; 0 DSDS
Nec te noster amor, nec te data dextera quondam, 0 SDSD
hic, ubi disiectas moles avulsaque saxis 0 DSSS
Sol quoque et exoriens et cum se condet in undas 0 DDSS
sperantemque sibi non falsae praemia linguae 0 SDSS
Sed nunc ut repetam coeptum pertexere dictis, 0 SDSS
fecit et aeternas artus tenuavit in undas. 0 DSSD
cum Scythicas rapuere domos et capta Getarum 0 DDDS
crescere et in veteres agitata resurgere vires, 0 DDDD
suscipiunt. Fugit ante omnis exterritus Arruns, 0 DDSS
pectora et has visus fatorum expromere voces: 0 DSSS
Fama tenet summaque domum sibi legit in arce, 0 DSDD
conversique oculos inter se atque ora tenebant. 0 SDSS
sponte subit: nec non et te, fortissime gentis 0 DSSS
fertilis Ausoniae Troes. Sunt et mea contra 0 DDSS
urbe velit posita templis sibi ferre dicatis. 0 DDSD
Ecce, suo comitata choro Dictynna per altum 0 DDDS
et procul: 'O miseri, quae tanta insania, cives? 0 DDSS
tum caput orantis nequiquam et multa parantis 0 DSSS
aut, hoc si nimium est, vel ad oscula danda pateres? 0 SDDD
vertere iussa potest aut cur nova condere fata? 0 DDSD
Quid primum deserta querar? Comitemne sororem 0 SSDD
fulgentem ramum silva Iunonis Avernae 0 SSSS
considit scopulo medius numerumque recenset. 0 SDDD
quarum quae forma pulcherrima Deiopea, 0 SSSD
Ascanium fusis circum complectitur armis 0 DSSS
qui citharam nervis et nervis temperat arcum. 0 DSSS
Principium cuius hinc nobis exordia sumet, 0 DDSS
admonet, et magna testatur voce per umbras: 0 DSSS
pone metus! plena est promissi gratia vestri. 0 DSSS
Audiit exanimis, trepidoque exterrita cursu 0 DDDS
praebuit. Ecce Pharo, voces dum iactat inertis, 0 DDSS
alter in ambiguo est, an sit conprensus, et ipsis 0 DDSS
alta petens, pelagoque alius trahit humida lina; 0 DDDD
Tum celerare fugam patriaque excedere suadet, 0 DDDS
Olli discurrere pares, atque agmina terni 0 SSDS
conticuit. Gelidus Teucris per dura cucurrit 0 DDSS
me pulsum patria pelagique extrema sequentem 0 SDDS
expediunt fessi rerum, frugesque receptas 0 DSSS
Scilicet is Superis labor est, ea cura quietos 0 DDDD
Nec minus et miseri diversa in parte Latini 0 DDSS
quique recurvatis ludit Maeandros in undis, 0 DSSS
Sic fatus senior, telumque imbelle sine ictu 0 SDSS
Saevit inops animi, totamque incensa per urbem 0 DDSS
'nec dea sum,' dixit 'nec sacri turis honore 0 DSSS
omnia enim debet, mortali corpore quae sunt, 0 DSSS
pube tenus, postrema immani corpore pristis, 0 DSSS
quae quondam in bustis aut culminibus desertis 0 SSSD
post tergum nodis, fremet horridus ore cruento.' 0 SSDD
Postquam omnem laeti consessum oculosque suorum 0 SSSD
spectare ex illa rigidi certamina Martis, 0 SSDS
Pergama, et arentem Xanthi cognomine rivum 0 DSSS
qua tamen ictus erat, signatum sanguine Cycnum 0 DDSS
et Venulus dicto parens ita farier infit: 0 DSSD
incertum quoque iam constet quid possit oriri, 0 SDSS
Ecce, velut navis praefixo concita rostro 0 DSSS
prominet in vultus, umerosque, ut lucus, obumbrat; 0 DSDS
coniciunt; partim galea clipeoque resultant 0 DSDD
sideraque emensae ferimur, dum per mare magnum 0 DSDS
Ceu septem surgens sedatis amnibus altus 0 SSSS
nunc praecedentem sequitur, nunc praevius anteit 0 SSDS
plebs ferro iurata caput; ceu castra subire 0 SSDS
nil erit ut distet; nam quamvis funditus omnis 0 DSSS
adverso proterret equo: ruit ille recedens 0 SSDD
diffudere animos, cultusque genusque locorum 0 SDSD
ut iacuit resupinus humo, cruor emicat alte, 0 DDDD
Accipite haec animis, laetasque advertite mentes: 0 DDSS
Pilumni Turnus sacrata valle sedebat. 0 SSSS
dat somnos adimitque, et lumina morte resignat. 0 SDSD
Hasta volans, ut forte novem pulcherrima fratrum 0 DSDS
Di tibi, si qua pios respectant numina, si quid 0 DDSS
Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulchrum. 0 SDDS
dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum, 0 DSDD
non ullum pro me tantum cepisse timorem, 0 SSSS
Haemonii proceres aderant, aderamus et ipsi, 0 DDDD
non fuit excepto Laurentis corpore Turni, 0 DSSS
quam si quis ferro potuit rescindere summum 0 SSDS
principiis rerum spatium tempusque fugai 0 DSDS
nec placuisse deo, Phoebus quoque forsitan ipse 0 DDSD
vidimus obscuris primam sub vallibus urbem 0 DSSS
iussit et amplexus in virginis ire marinae. 0 DSSD
Tum vero ardemus scitari et quaerere causas, 0 SSSS
Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: 0 DDSS
tu vatem, tu, diva, mone. Dicam horrida bella, 0 SSDS
cernatur, trepident inmisso lumine manes. 0 SDSS
haerebat ligno. 'manus est mea debilis ergo, 0 SSDD
viribus et vario confundunt limite sulcos: 0 DDSS
erigitur: si fortuna permittitis uti 0 DSSS
Neptune; et cultor nemorum, cui pinguia Ceae 0 SSDS
vincor ab Aenea. Quod si mea numina non sunt 0 DSSD
quoque erat accinctus, demisit in ilia ferrum, 0 DSSD
Tyrrhenoque boves in flumine lavit Hiberas. 0 SDSD
summa leves. Hinc nescio qua dulcedine laetae 0 DSDS
corripuit sese et tectis citus extulit altis. 0 DSSD
adiectoque cavae supplentur corpore rugae, 0 SDSS
aequora tuta silent; tum silvis scaena coruscis 0 DDSS
omnis enim color omnino mutatur in omnis; 0 DDSS
regnator, caelum ac terras qui numine torquet; 0 SSSS
vestigemus et a portu diversa petamus. 0 SDSS
quasve referre parem? Sed nunc, est omnia quando 0 DDSS
Omine quo firmans animum sic incipit ipsa: 0 DSDS
dummodo, quae dedero vobis, solacia vosque 0 DDSS
moliturque genus poenae miserabile, si non 0 SDSD
turpis equus, nisi colla iubae flaventia velent; 0 DDDS
causa fuit; neque enim specie famave movetur, 0 DDDS
fata tulere vicem, totiens mutare timendos 0 DDDS
adfecit pretio, nec equis adspirat Achillis. 0 SDDS
Emathiona Liger, Corynaeum sternit Asilas, 0 DDDS
Ne tantos mihi finge metus; nec regia Iuno 0 SDDS
eruiturque oculos, quorum pars cornibus haeret, 0 DDSS
Ne nocturna quidem carpentes pensa puellae 0 SDSS
e terraque exorta repente arbusta salirent. 0 SSDS
hae nobis propriae sedes; hinc Dardanus ortus, 0 SDSS
silva coronat aquas cingens latus omne suisque 0 DDSD
Duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto: 0 SDDD
at Venulus frustra profugi Diomedis ad urbem 0 DSDD
procumbunt; vastis tremit ictibus aerea puppis, 0 SSDD
Post bellator equus positis insignibus Aethon 0 SDDS
ille dedit leto fortes: vos pellite molles 0 DSSS
omnis enim longe nostris ab sensibus infra 0 DSSS
mirabar, cur templa mihi tremuisse Dianae 0 SSDD
nunc hiemem inter se luxu, quam longa, fovere 0 DSSS
dorsum immane mari summo; tres Eurus ab alto 0 SDSS
neu dorso nemoris libeat iacuisse per herbas, 0 SDDD
solvit Alemoniden: grates agit ille parenti 0 DDSD
Tu ne cede malis, sed contra audentior ito, 0 SDSS
Ingentum clipeum informant, unum omnia contra 0 SDSS
ultimus Ilioneus non profectura precando 0 DDSS
progenies magnum caeli ventura sub axem. 0 DSSS
nescia, gratentur consolenturne parentem, 0 DSSS
canitiemque sibi et longos promiserat annos: 0 DDSS
ille rapi Teumeson ait noctisque per umbras 0 DSDS
Talia coniugia et talis celebrent hymenaeos 0 DDSD
Aeolus, et clauso ventorum carcere regnet.' 0 DSSS
suspendit capita et rorantia sanguine portat. 0 SDSD
res Romana valet nec praeside pendet ab uno, 0 SDSD
corpora quae in solis radiis turbare videntur, 0 DSDS
sternit humi, cum quo Latagum Palmumque fugacem, 0 DSDS
verum hic inpransi mecum disquirite. cur hoc? 0 SSSS
utque ferant aequos et caelum et terra calores, 0 DSSS
ventus agat nubes, quid cogitet humidus Auster, 0 DSSD
porrigitur, rostroque immanis voltur obunco 0 DSSS
constituere pyras. Huc corpora quisque suorum 0 DDSD
Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra 0 DDSS
alitibusque iaces, nec te, tua funera mater 0 DDSD
sanguineae, clipeoque micantia fulmina mittit: 0 DDDD
ast alios longe submotos arcet harena. 0 DSSS
in faciem Aeneae, visu mirabile monstrum, 0 DSSS
pertulerit. 'Tu nubigenas, invicte, bimembris 0 DSDS
audet adire virum manibusque inducere caestus. 0 DDDS
temptatum mollescit ebur positoque rigore 0 SSDD
Cernimus adstantis nequiquam lumine torvo 0 DSSS
supposita cepisse manu perque abdita longe 0 DSDS
exsangui et primis una tot caede peremptis, 0 SSSS
virgea suggeritur costis undantis aeni 0 DDSS
Nec longo distant cursu; modo Iuppiter adsit, 0 SSSD
Regina ut tectis venientem prospicit hostem, 0 SSDS
Iuppiter erepta pro virginitate sacravit): 0 DSSD
quove tenetis iter? 'Quaerenti talibus ille 0 DDSS
Nos vero haec patriam grati referemus ad urbem 0 SDSD
quae cuique est fortuna hodie, quam quisque secat spem, 0 SSDS
Haec mea magna fides! At non, Evandre, pudendis 0 DDSS
intrantem muros, vocemque his auribus hausi. 0 SSSS
Aspera tum positis mitescent saecula bellis; 0 DDSS
Musa, mihi causas memora, quo numine laeso, 0 DSDS
invisum agricolis sidus, venisse: ruebat 0 SDSS
Iamque adeo rutilum thoraca indutus aenis 0 DDSS
litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae. 0 DDSD
omnia cum rerum primordia sint in motu, 0 DSSD
unum exserta latus pugnae, pharetrata Camilla, 0 SDSD
Aenean hominum quisquam divomque subegit 0 SDSS
quaeque magos, Tellus, pollentibus instruis herbis, 0 DSSD
pulvis; at hinc teneros caveae dissensus ephebos 0 DDDS
sed laxos referunt umeris languentibus arcus, 0 SDDS
sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem, 0 DSDS
proinde colore cave contingas semina rerum, 0 DDSS
delati in portus neu litora dira subirent, 0 SSSD
atque imploranti similis tectum omne replebat. 0 SSDS
dant rami et volsis pascunt radicibus herbae. 0 SSSS
promisit, Graiumque ideo bis vindicat armis; 0 SSDS
nec mecum famuli nec equi nec naribus acres 0 SDDS
Texendae saepes etiam et pecus omne tenendum, 0 SSDD
pars ibi de septem genitis Amphione fortes 0 DSDS
cognatumque nefas, iniusti munera regni, 0 SDSS
bis capti Phryges, et morti praetendere muros? 0 SDSS
dicitur ante aras media inter numina divum 0 DSDS
pallentes erecta genas suffusaque tabo 0 SSDS
Tartara, descendi, nec uti villosa colubris 0 DSDS
'Quo res summa, loco, Panthu? Quam prendimus arcem? ' 0 SDSS
exercemus? Habes, tota quod mente petisti: 0 SDSS
Tum super exanimum sese proiecit amicum 0 DDSS
in partem, quae peste caret, tum pondere turris 0 SSDS
exemplare dare et vestigia notitiai. 0 SDSD
esse Iovis Semelen; dum linguam ad iurgia solvit, 0 DDSS
mandemus, qui solus honos Acheronte sub imo est. 0 SSDD
divisae arboribus patriae. Sola India nigrum 0 SDDS
lecta sacrum iustae Veneri occultare pudorem? 0 DSDS
Hunc ego te, Euryale, aspicio? Tune illa senectae 0 DDDS
Per scelus ecce etiam Troianis matribus actis 0 DDSS
expugnare Itali summaque evertere opum vi 0 SDSS
Provehimur pelago vicina Ceraunia iuxta, 0 DDSD
quid sit amor, sentit validaque cupidine captus 0 DSDD
Quid dubitas? Nunc tempus equos, nunc poscere currus. 0 DSDS
quod pelago et curvis secum avexere carinis. 0 DSSS
nil nisi frater eris. quod obest, id habebimus unum. 0 DDDD
Deiphobus contra: 'Ne saevi, magna sacerdos; 0 DSSS
Tum me, confectum curis somnoque gravatum, 0 SSSS
ausus aquis glaucoque caput submersus in antro 0 DSDS
[Ancora de prora iacitur, stant litore puppes.] 0 DSDS
qui prius Oebalio fuerat de vulnere natus; 0 DDDS
cum clamore Gyas revocabat; et ecce Cloanthum 0 SDDD
Surge age et Aurora socios veniente vocari 0 DSDD
nocte sedens serum canit importuna per umbras, 0 DSDS
parce pias scelerare manus. Non me tibi Troia 0 DDDS
in villos abeunt vestes, in crura lacerti: 0 SDSS
demisit lacrimas, dulcique adfatus amore est: 0 SDSS
vixet, cui vitam deus aut sua dextra dedisset. 0 SSDD
cratera impressum signis, quem Thracius olim 0 SSSS
praecelerant densaeque legunt compendia silvae. 0 DSDS
exitus in dubio est: alii sub inania corpus 0 DDDD
hic crudelis amor tauri, suppostaque furto 0 SDSS
Euryalus forma insignis viridique iuventa, 0 DSSD
concipit, aut graviora timet, quam morte Sychaei: 0 DDDS
iussa viri), Teucros vocat alta in templa sacerdos. 0 DSDS
immiscentque manus manibus, pugnamque lacessunt. 0 SDDS
quippe etenim quanto est res amplior, augmine adempto, 0 DSSD
suadet et inducit noctes vigilare serenas 0 DSSD
quem genuit: veterum non immemor ille parentum 0 DDSD
est locus, in geminos ubi bracchia concavat arcus 0 DDDD
Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae. 0 SDSD
Solve metus atque hoc precibus sine posse parentem: 0 DSDD
sed quid ego haec autem nequiquam ingrata revolvo? 0 DSSS
ira super: magno veluti cum flamma sonore 0 DSDS
tangere cura potest, oro (fuit et tibi talis 0 DDSD
Nec me adeo fallit veritam te moenia nostra 0 DSDS
regia portabat Tyriis, duce laetus Achate. 0 DSDD
Fas omne est, Cytherea, meis te fidere regnis, 0 SDDS
ex unoque sitim sedantes flumine aquai 0 SDSS
fulsit, et ad canam descendit in aequora Tethyn 0 DSSD
nostraque adulantes comitant vestigia, donec 0 DSDS
Almonem puerum foedatique ora Galaesi 0 SDSS
Tum memorat: 'Ne vero, hospes, ne quaere profecto, 0 DSSS
tura ferat floresque alios Panchaia tellus, 0 DSDS
et properata tuae manibus praetexta Minervae, 0 DDDS
Respice res bello varias; miserere parentis 0 DSDD
ardet amans Dido, traxitque per ossa furorem. 0 DSSD
dicta volant Ligeri. Sed non et Troius heros 0 DDSS
seu pingebat acu; scires a Pallade doctam. 0 SDSS
erigit, inde imo consurgit ad aethera fundo. 0 DSSD
at tu pro socio, si qua est ea gratia, regno 0 SDSD
saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit.' 0 DSDS
unde pedem referens paene est oblita pharetram 0 DDSS
terra torique madent. Nec non Lamyrumque Lamumque 0 DDSD
ignibus ex ignis, umorem umoribus esse, 0 DSSS
qui cadit, agnosco.' trepidos sic mole futuri 0 DSDS
ambages; sed summa sequar fastigia rerum. 0 SSDS
crediderat caeloque animum fortasse ferebat 0 DSDS
corpora sub ramis deponunt arboris altae 0 DSSS
extremi sinus orbis, ubi aera vincere summum 0 SDDD
nec mora, Phoenicas, sive illi tela parabant 0 DSSS
fas habeant certusque incerta pericula lustret 0 DSSD
Haud procul inde citae Mettum in diversa quadrigae 0 DDSS
qua tamen usque potest, vires sibi demere temptat 0 DDSD
Tum demum praeceps saltu sese omnibus armis 0 SSSS
ignotas temptare vias, quo tenditis?' inquit. 0 SSDS
carne ferae sedant ieiunia, nec tamen omnes: 0 DSSD
quem pellis totiens obeat circumdata tauri, 0 SDDS
Nos alias hinc ad lacrimas eadem horrida belli 0 DSDD
credita res, captique dolis lacrimisque coactis, 0 DSDD
excutiens cervice toros fixumque latronis 0 DSDS
edico, et dira bellum cum gente gerendum. 0 SSSS
et ponar post noctis avem! mea poena volucres 0 SSDD
missilibus longe et vasto clamore lacessunt: 0 DSSS
atque Amerina parant lentae retinacula viti. 0 DDSD
nox caret igne suo; primus tegis, Icare, vultus, 0 DDSD
Dixit et exceptus tergo consueta locavit 0 DSSS
succedam castris Tyrrhenaque regna capessam. 0 SSSD
incensis erepta adytis, mensaeque deorum, 0 SSDS
Massylique ruunt equites et odora canum vis. 0 SDDD
dat gemitum rumpitque has imo pectore voces 0 DSSS
coniciunt thyrsos non haec in munera factos. 0 DSSS
induitur pallam, tortoque incingitur angue 0 DSSS
rem prohibere queat per se transire meantem, 0 DDSS
respicit humanos, da flammam evadere classi 0 DSSS
Nunc quae mobilitas sit reddita materiai 0 SDSD
Dardanidae, reddique viro promissa iubebant. 0 DSDS
Atque haec ut certis possemus discere signis, 0 SSSS
praedixit, vobis Furiarum ego maxuma pando. 0 SSDD
eventusque suos et tanta pericula iurat: 0 SDSD
et cum mollis aquae fertur natura repente 0 SDSS
ova caputque novem cornicis saecula passae. 0 DDSS
unius ad certam formam primordia rerum, 0 DSSS
iamque faces ad tecta volant. In te ora Latini, 0 DSDS
Quamquam O, si solitae quicquam virtutis adesset! 0 SDSS
exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti 0 SDDD
Exscindine domos (id rebus defuit unum) 0 SDSS
his mersere malis; illa haec monumenta reliquit. 0 SDSD
''Interea pavidae nequiquam filia matri 0 DDSS
Tum mihi prima genas vestibat flore iuventas, 0 DDSS
nec retinet lacrimas et, si modo verba sequantur, 0 DDSD
dissimili inter se quaedam volitare figura. 0 DSSD
ipse latet; gemino demittunt bracchia muro 0 DDSS
Hanc quoque deserimus sedem, paucisque relictis 0 DDSS
Filius huic contra, torquet qui sidera mundi: 0 DSSS
pascere equos, eadem sequitur tellure repostos. 0 DDDS
Inveni, germana, viam-gratare sorori- 0 SSDS
germanum fugiens. Longa est iniuria, longae 0 SDSS
quod satis est, neque quantum opus est natura ministrat. 0 DDDS
omne genus nasci posset, nil semine egeret. 0 DSSS
defruta vel psithia passos de vite racemos 0 DDSS
flagitat; et mihi iam multi crudele canebant 0 DDSS
horum unum certo contorquens dirigit ictu. 0 SSSS
nox patrio de more venit, non orgia Cadmi 0 DSDS
cedere caelitibus verbisque minoribus uti. 0 DDSD
desuper ostentat; dehinc summa cacumina linquunt. 0 DSSD
Labdaciumque ducem praemissae consona nocti 0 DDSS
Talia monstrabat relegens errata retrorsus 0 DSDS
nec dolor hic solus; diro convicia facto 0 DSSS
At pater e populo natorum mille suorum 0 DDSS
in flammas et in arma feror, quo tristis Erinys, 0 SDDS
fatale adgressi sacrato avellere templo 0 SSSS
vertice ab Ogygio trifidamque huc tristis et illuc 0 DDDS
sterneret ut subita turbatam morte Camillam, 0 DDSS
sanguine adhuc campique ingentes ossibus albent. 0 DSSS
non ex seminibus sapientibus atque disertis, 0 SDDD
iudice sub Tmolo certamen venit ad inpar. 0 DSSS
reppulerint mores, quotiens 'ego' dixerit 'uni 0 DSDD
diffugiant subito magnum per inane soluta 0 DDSD
inrorant foliis, ac, dum licet, oraque praestant 0 SDSD
spectat humi positus geminum, sua lumina, sidus 0 DDDD
Haud tulit Aeneas tanto fervore furentis: 0 DSSS
cara Iovis coniunx, nec famam obstare furori, 0 DSSS
vitam oro, patior quemvis durare laborem. 0 SDSS
quarum quae fandi doctissima Cymodocea 0 SSSD
Atque ea per campos aequo dum Marte geruntur, 0 DSSS
bellatoris equi cava tempora conicit hastam. 0 SDDD
per conubia nostra, per inceptos hymenaeos, 0 SDDS
nuntiat excubiis vigiles arsisse Plataeas. 0 DDDS
ovaque non acri leviter versata favilla, 0 DSDS
ille quidem est oculis quamvis formosus iniquis 0 DDSS
prospectum late pelago petit, Anthea si quem 0 SSDD
voce nova captus custos Iunonius 'at tu, 0 DSSS
audiit et siquem tellus extrema refuso 0 DSSS
interiora domus inrumpit limina, et altos 0 DDSS
magnaque cum magno veniet tritura calore; 0 DSDS
ut cumbae instabiles fluctu iactante saburram, 0 SDSS
Frater ut Aeneas pelago tuus omnia circum 0 DSDD
Turbati trepidare intus frustraque malorum 0 SDSS
'Pace data terris animum ad civilia vertet 0 DSDS
ad vitam possint conlecta mente reverti, 0 SSSS
caesariem nato genetrix lumenque iuventae 0 DSDS
summaque per galeam delibans oscula fatur: 0 DDSS
Evolat infelix et femineo ululatu, 0 DSSD
non comptae mansere comae; sed pectus anhelum, 0 SSDS
Devenere locos, ubi nunc ingentia cernis 0 SDDS
cum sic orsa loqui vates: 'Sate sanguine divom, 0 SDSD
fluxit, opusque meae bis sensit Telephus hastae. 0 DDSS
et tempestivum pueris concedere ludum, 0 SSDS
exanimes inter natos natasque virumque 0 DSSS
apparat et mecum invadit trepidantia castra.' 0 DSSD
dum tenet, infregit, truncaque a fronte revellit. 0 DSSS
Argolicum terrorem inter Troiaeque labores 0 DSSS
qui nunc, ut memorant, silvestribus abditus antris 0 SDSD
vertitur aut anima una dabit discrimina tanta.' 0 DDDS
Considunt tectis bipatentibus, incipit ipse: 0 SSDD
At gravis, ut fundo vix tandem redditus imo est, 0 DSSS
Hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis 0 SSSS
primus et ex uno duo ferrea bracchia nodo 0 DSDD
Quid si quis vultu torvo ferus et pede nudo 0 SSSD
elisos oculos et siccum sanguine guttur. 0 SDSS
asper, acerba tuens, retro redit, et neque terga 0 DDSD
et quae mane refert et quae surgentibus astris. 0 SDSS
caligat, nubem eripiam; tu ne qua parentis 0 SSDS
hic domus Aeneae cunctis dominabitur oris, 0 DSSD
Septima iam nitidum terris Aurora deisque 0 DDSS
viribus haud ullis valuit discludere morsus 0 DSDS
Hesperidum templi custos, epulasque draconi 0 DSSD
Spelunca alta fuit vastoque immanis hiatu, 0 SDSS
consedere duces pictasque exure carinas. 0 SDSS
Ergo ut missa manu sonitum dedit hasta per auras, 0 SDDD
deicit in terras, pars inperfecta manebat. 0 DSSS
haud aliter, quam si siccam navale teneret. 0 DSSS
Sed quis erit modus, aut quo nunc certamine tanto? 0 DDSS
Argolici clipei aut Phoebeae lampadis instar,- 0 DDSS
speluncam Dido dux et Troianus eandem 0 SSSS
At regina dolos-quis fallere possit amantem? 0 SDSD
neve sit errandum lato spatiantibus arvo, 0 DSSD
an prohibere aliquid censes obstareque posse? 0 DDSS
diffudit miseranda suum. mox deinde 'quid autem 0 SDDS
laudat venales qui volt extrudere merces. 0 SSSS
deriguit, saxoque oculorum induruit umor, 0 DSDS
inde novae primum moliri moenia Troiae 0 DSSS
Matris et ingrati genitoribus inventi sint, 0 DSDD
Martius anguis erat, cristis praesignis et auro; 0 DDSS
tam multae scelerum facies; non ullus aratro 0 SDDS
sustinet) et longo facite ut narremur in aevo, 0 DSDS
vertere succiso liquerunt poplite nervi. 0 DSSS
prima suae fuerat, dum certum flectit in orbem 0 DDSS
victor, nec longum laetabere: te quoque fata 0 SSSD
pectoraque et tergum, maiores bracchia pennas 0 DSSS
nunquam erepsemus, nisi nos vicina Trivici 0 SSDS
Unum etiam donis istis, quae plurima mitti 0 DSSS
subiciunt in equos et strictis ensibus adsunt. 0 DDSS
nec cum subsiliunt ignes ad tecta domorum 0 SDSS
Quos ego - sed motos praestat componere fluctus. 0 DSSS
haerebat. Qui sit, fari, quo sanguine cretus, 0 SSSS
et tunicam, molli mater quam neverat auro, 0 DSSS
fluctibus Ioniis Calabrae datus arbiter alno? 0 DDDD
sublimes in equis redeunt pacemque reportant. 0 SDDS
Actoris Aurunci spolium, quassatque trementem 0 DSDS
impetus. Hortamur fari; quo sanguine cretus, 0 DSSS
procubuit subito et caelum tonat omne fragore. 0 DDSD
aerataeque micant peltae, micat aereus ensis. 0 SDSD
ultricis flammae, et cineres satiasse meorum.' 0 SSDD
Inachidas: rictus novaque ut conspexit in unda 0 DSDS
diductis solvere choris, rursusque vocati 0 SSDS
exceptum pateris praelibat sanguen, et omnes 0 SDSS
visa, aperire procul montis, ac volvere fumum. 0 DDSS
Maeonio regi quem serva Licymnia furtim 0 DSSD
denique pro vivo vitiatas sanguine venas 0 DSDS
exuit hac hominem truncoque induruit illo. 0 DDSS
Fallit te incautum pietas tua.' Nec minus ille 0 SSDD
paucis ostendi gemis et communia laudas, 0 SSDS
pacem orare manu, praefigere puppibus arma? 0 SDSD
Ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante; 0 DSDS
Quo sonipes ictu furit arduus altaque iactat 0 DSDD
Idcirco certis dimensum partibus orbem 0 SSSS
cum gemitu, reboant silvaeque et longus Olympus 0 DDSS
quid, quod amatis idem, quod, quae tibi poma coluntur, 0 DDSD
est licitum, magnique femur perstrinxit Achatae. 0 DSDS
terga dati, superant capite et cervicibus altis. 0 DDDS
O patria, O divum domus Ilium, et incluta bello 0 DSDD
consessu medium tulit exstructoque resedit. 0 SDDS
contulerant: media Aeneas freta nocte secabat. 0 DDSD
ante Iovem passis stetit invidiosa capillis 0 DSDD
improvisi aderunt: ita digerit omina Calchas. 0 SDDD
deseruitque ducem caelique cupidine tractus 0 DDSD
non alacri pinna aut verum salientibus extis, 0 DSSD
scilicet id magnum sperans fore munus amanti, 0 DSSD
et circum argento clari delphines in orbem 0 SSSS
nec positu variare comas; ubi fibula vestem, 0 DDDD
amplius. Hunc, oro, sine me furere ante furorem.' 0 DSDD
praesidium Ausonia et quantum tu perdis, Iule!' 0 DDSS
quaerit, et obsequio deferri spernit aquarum. 0 DDSS
ense pedes nudo puraque interrita parma. 0 DSSS
'Quid tantum insano iuvat indulgere dolori, 0 SSDS
pectora nunc foedans pugnis, nunc unguibus ora 0 DSSS
fusus humi, totoque ingens extenditur antro. 0 DSSS
qua propter merito maternum nomen adepta est. 0 SDSS
Degeneres animos timor arguit: heu, quibus ille 0 DDDD
Fata per Aeneae iuro dextramque potentem 0 DSSS
palpitat et moriens dominae vestigia quaerit. 0 DDDS
et placidos habeant lapsus totaeque residant 0 DDSS
nec porro secreta cibo natura animantum 0 SSDS
et pecudes secum et monstrata piacula ducat: 0 DSSD
dum paci medium se offert, iustissimus unus 0 SDSS
atque per ambages et longa exorsa tenebo. 0 DSSS
quod si facta foret silvis abscondita flamma, 0 SDSS
triste solum, sterilis, sine fruge, sine arbore tellus; 0 DDDD
mutataeque mihi vitamque necemque negate!' 0 SDSD
castigatque auditque dolos, subigitque fateri, 0 SSDD
matronae puerique: vocat labor ultimus omnis. 0 SDDD
unde iter Italiam cursusque brevissimus undis. 0 DDSD
Quid natum totiens, crudelis tu quoque, falsis 0 SDSS
tempora cingebat de qualibet arbore Phoebus. 0 DSSD
dira per incautum serpant contagia volgus. 0 DSSS
concursu, lacrimis immobilis. Ille retorto 0 SDSD
Albani, tum rex stabula alta Latinus habebat, 0 SSDD
propositumque premit flagratque cupidine currus. 0 DDSD
erectus saetis et aduncae fulmine malae, 0 SSDS
Exacuunt alii vallos furcasque bicornis 0 DDSS
tum levis ocreas electro auroque recocto 0 SDSS
tum dea 'venit!' ait formamque removit anilem 0 DDSD
tandem deveniunt in talis disposituras, 0 SDSS
undantique animam diffundit in arva cruore. 0 SDSD
sternit agros, sternit sata laeta boumque labores, 0 DSDD
ore vomens ignis magna se mole ferebat. 0 DSSS
ense secent lato vulnus telique latebram 0 DSSS
sensit, et ipse ratem nocturnis rexit in undis, 0 DDSS
castrorum in morem pinnis atque aggere cingit. 0 SSSS
altior insurgens et cursu concitus heros. 0 DSSS
navita tum stellis numeros et nomina fecit, 0 DSDS
spumantemque agitabat equum, quem pellis aenis 0 SDDS
Siqua tuis umquam pro me pater Hyrtacus aris 0 DSSD
expertos belli iuvenes, ast Ilva trecentos 0 SSDS
ossa videlicet e pauxillis atque minutis 0 DDSS
quo satus antiquo tenuit repetita Latinus 0 DSDD
inde nives fieri, nivibus quoque molle rotatis 0 DDDD
militia tali, conata lacessere Teucros: 0 DSSD
Tum breviter Barcen nutricem adfata Sychaei; 0 DSSS
Quem Phoebi interpres multo compellat honore: 0 SSSS
Dardanidae duri, quae vos a stirpe parentum 0 DSSS
Ille haec, deposita tandem formidine, fatur: 0 SDSS
Vix ea legati, variusque per ora cucurrit 0 DSDD
non tulit et 'faciam vos ipsas maxima' dixit 0 DDSS
instructos acie Tiberino a flumine Teucros 0 SDDS
Turbidus hic caeno vastaque voragine gurges 0 DSSD
Exspectata dies aderat, nonamque serena 0 SDDS
imperiumque urbi dabimus: tu moenia magnis 0 DSDS
Unum oro: quando hic inferni ianua regis 0 SSSS
solvuntur, tardosque trahit sinus ultimus orbis. 0 SSDD
quaerere constituit, sociisque exacta referre 0 DDDS
fata vocant, metasque dati pervenit ad aevi.' 0 DSDS
cornipedes arcentur equi, quod litore currum 0 DSDS
Circum omnis famulumque manus Troianaque turba 0 SDDS
contorsit, non ille faces nec fumea taedis 0 SSDS
Nec non Messapus contra celeresque Latini 0 SSSD
speluncam adiciunt spirantemque ignibus ipsum. 0 SDSS
balteus et laterum iuncturas fibula mordet 0 DDSS
percipe, ne forte haec albis ex alba rearis 0 DSSS
terra tremit; fugere ferae et mortalia corda 0 DSDS
inpulsumque manu certum est mihi vera fateri 0 SDSD
Instaurant epulas et mensae grata secundae 0 SDSS
ut rebare, Venus, nec te sententia fallit, 0 SDSS
coniugis, ad vocem praeceps amensque cucurri. 0 DSSS
dum flamma sine tura liquescere limine sacro 0 SDDD
te sequitur cupide quo quamque inducere pergis. 0 DDSS
quorum Acragantinus cum primis Empedocles est, 0 DSSS
tot nati cecidere deum; quin occidit una 0 SDDS
Attonitis haesere animis, superosque precati 0 DSDD
Ac velut effusa siquando grandine nimbi 0 DSSS
vel cum sole novo densae torrentur aristae 0 SDSS
cepit amor Solem: Solis referemus amores. 0 DSSD
atria tota patent, pulchroque instructa paratu 0 DDSS
Messapus primas acies, postrema coercent 0 SSDS
prendere tecta manu sociumque attingere dextras. 0 DDDS
ut mea sit servata mea virtute, paciscor.' 0 DSDS
montibus audiri fragor aut resonantia longe 0 DSDD
non profecturas tendebat ad aethera palmas; 0 SSSD
una superstitio superis quae reddita divis. 0 DDDS
scrupea, tuta lacu nigro nemorumque tenebris, 0 DDSD
tantum elementa queunt permutato ordine solo; 0 DDSS
adforet Aeneas! Equidem per litora certos 0 DSDS
posthabita coluisse Samo; hic illius arma, 0 DDDS
aurea percussum virga versumque venenis 0 DSSS
et commixta quibus dent motus accipiantque? 0 SDSS
et qua Bacchiadae, bimari gens orta Corintho, 0 SDDS
et vitae monstrata via est; et gratia regum 0 SSDS
quos genui quocumque toro; quin ecce superbi 0 DSDS
Ecqua tamen puero est amissae cura parentis? 0 DDSS
iamque sacerdotes primusque Potitius ibant, 0 DSSD
nec strepitum verso Saturnia cardine fecit; 0 DSSD
exhibet: asperitas verborum cessit in illa. 0 DDSS
cum iam conubiis pacem felicibus, esto, 0 SDSS
et turpis avibus praedam fert uva racemos. 0 SDSS
ipsum obtestemur veniamque oremus ab ipso: 0 SSDS
quo regnum Italiae Libycas averteret oras- 0 SDDS
Isque amens animi et rumore accensus amaro 0 SDSS
dexter in adversum nitens concussit et imis 0 DSSS
digna dabis, primam merui qui laude coronam, 0 DSDS
culta loca et manibus melioris reddere fetus, 0 DDDS
Thereaque, Haemoniis qui prensos montibus ursos 0 DDSS
Huic monstro Volcanus erat pater: illius atros 0 SSDD
votum in amante novum, vellem, quod amamus, abesset. 0 DDSD
et septemgemini turbant trepida ostia Nili. 0 SDSD
saepe tuo dulci tristes ex ore recursent,] 0 DSSS
culminibus crepitant, sic densis ictibus heros 0 DDSS
cui pulchrum fuit in medios dormire dies et 0 SDDS
cui pater et coniunx quondam tua dicta relinquor? ' 0 DSSD
vis obeat pro textura cuiusque reperta. 0 DSSS
Ascanius puer et nequiquam obsessa iuventus. 0 DDSS
iniciat curam quaerendi singula, quali 0 DSSS
postibus intendit posuitque in limine duro 0 DSDS
Pars aditus urbis firmet turrisque capessat, 0 DSSS
Tu quoque litoribus nostris, Aeneia nutrix, 0 DDSS
Parte alia fugiens amissis Troilus armis, 0 DDSS
nam quotiens liquidis porreximus oscula lymphis, 0 DDSD
abripit Iliaden; qui nunc quoque pocula miscet 0 DDSD
quo referemus enim? quid nobis certius ipsis 0 DDSS
fiet uti cibus omnis et aridus et liquor ipse 0 DDDD
praecutiunt; largis satiantur odoribus ignes, 0 DSDD
aequora circuitu: dextrum fuge litus et undas. 0 DDSD
et moveo Priamum Priamoque Antenora iunctum; 0 DDDS
si possum invideor, cum lingua Catonis et Enni 0 SDSD
Pythia quae tripodi a Phoebi lauroque profatur, 0 DDSS
Parcarumque dies et vis inimica propinquat. 0 SDSD
castra inimica petunt, multis tamen ante futuri 0 DDSD
En Priamus! Sunt hic etiam sua praemia laudi; 0 DSDD
Consurgunt studiis Teucri et Trinacria pubes; 0 SDSS
res obscura quidem est ignobilitate virorum, 0 SDSD
et spectare feros in aqua et conponere vultus. 0 SDDS
exit in aetherias: ibi toto nubila vultu 0 DDDS
Ante omnes stupet ipse Dares, longeque recusat; 0 SDDS
anceps pugna diu, stant obnixa omnia contra: 0 SDSS
per loca senta situ cogunt noctemque profundam, 0 DDSS
nata sit an contra nascentibus insinuetur 0 DSSD
concita per silvas turba comitante suarum 0 DSSD
atria nobilium valvis celebrantur apertis. 0 DDSD
edocet, et quae nunc animo sententia constet. 0 DSDS
cratera antiquum, quem dat Sidonia Dido. 0 SSSS
corpora curamus; fessos sopor inrigat artus. 0 DSSD
infit; eo dicente deum domus alta silescit 0 DSDD
quidve dolens, regina deum tot volvere casus 0 DSDS
Illud in his rebus non est mirabile, quare, 0 DSSS
quam tibi de quavis una re versibus omnis 0 DSSS
litora felici tenuisse Lacinia cursu 0 DSDD
contentusque fuga mediis se immiscuit armis. 0 SDDS
armavi   totumque utinam!   cape tuta parumper 0 SSDD
apparere unum, cuius sint plurima mixta 0 SSSS
nec citharae reboant laqueata aurataque templa, 0 DDDS
Infrenant alii currus aut corpora saltu 0 SDSS
quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae 0 SSDS
religione patrum multos servata per annos. 0 DDSS
obtulerat, fidens animi atque in utrumque paratus, 0 DSDD
ornatas armis statuas pariterque animatas, 0 SSDD
saevior intus habet sedem. Tum Tartarus ipse 0 DDSS
praeter aquas: unum hoc possum adpellare paternum. 0 DSSS
traxerit ad letum patriae sub moenibus! O gens 0 DSDS
viginti tauros, magnorum horrentia centum 0 SSSS
naturam rerum mutare et vertere motus. 0 SSSS
O pater, O hominum rerumque aeterna potestas! 0 DDSS
Nec tamen omnimodis conecti posse putandum est 0 DDSS
Sternitur infelix alieno volnere caelumque 0 DSDS
arietat in portas et duros obice postis. 0 DSSS
a tergo, et longum per valles pascitur agmen. 0 SSSS
terga leo et gemino lucent hastilia ferro, 0 DDSS
atra subegit hiemps vestris succedere terris 0 DDSS
certa mori tamen est, si non potiatur amore. 0 DDSD
nec sociis aperire viam nec moenibus audent 0 DDDS
Et iam Mygdoniis elata cubilibus alto 0 SDSD
Pandite nunc, Musae, praesentia numina vatum, 0 DSSD
cornua velatarum obvertimus antemarum, 0 DSSD
arma velit poscatque simul rapiatque inventus.' 0 DSDD
O sate gente deum, Troianam ex hostibus urbem 0 DDSS
cunctaturque metu letumque instare tremescit; 0 SDSS
perspicuumst nobis invitis ire rapique, 0 DSSS
ignorare iubes? Mene huic confidere monstro? 0 SDSS
terrigenam Pythona deus septem orbibus atris 0 DSDS
monte sub aerio, qui nunc ''Misenus'' ab illo 0 DDSS
des mihi sacrificos caliturasque ignibus aras: 0 DDDS
nomine avum referens, animo manibusque parentem, 0 DDDD
dique deaeque omnes, studium quibus arva tueri, 0 DSDD
nec quicquam nisi te: miserere ardentis et ipsum, 0 SDDS
aversos totiens currus Iuturna retorsit. 0 SDSS
discedens chlamydemque auro dedit intertextam 0 SDSD
Extemplo turbatae acies, versique Latini 0 SSDS
dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco. 0 DSDS
quod movet et varios sensus expromere cogit, 0 DDSS
Salve, magna parens frugum, Saturnia tellus, 0 SDSS
infinita opus est vis undique materiai. 0 SDSD
non equidem extimui, Danaum quod ductor et Arcas 0 DDDS
largiri, ut possint a coetu libera ferri. 0 SSSS
Ille e concilio multis cum milibus ibat 0 SDSS
explicet, aut possit lacrimis aequare labores? 0 DSDS
protecti obiciunt, prensant fastigia dextris. 0 SDSS
Idalien memoremque time Rhamnusidis iram! 0 DDDS
et liquet esse deam) duc, o duc' inquit 'et offer 0 DDSS
Naevius in manibus non est et mentibus haeret 0 DDSS
imminet Argiae raptoque excellere cultu. 0 DSSS
a ferro tutam: cecidisti et femina ferro, 0 SSDS
lustravere in equis ululatusque ore dedere; 0 SDDS
Nunc sinite et placitum laeti componite foedus.' 0 DDSS
nigram Hiemi pecudem, Zephyris felicibus albam. 0 DDDS
ni gens crudelis madida cum veste gravatum 0 SSDS
retia rara, plagae, lato venabula ferro, 0 DDSS
Archippi regis missu, fortissimus Umbro, 0 SSSS
'Quid quod et ominibus certis prohibebar amori 0 DDSD
in gelidos resilire lacus, sed nunc quoque turpes 0 DDDS
aspiciet, partoque ibit regina triumpho, 0 DSSS
corpora debebunt, animas tibi reddere ademptas 0 DSDD
unde etiam fluvios frondes et pabula laeta 0 DDSS
et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est, 0 SSDD
edidit esse deos, dum retia litore siccat); 0 DDSD
raptatus bigis, ut quondam, aterque cruento 0 SSSS
insontem infando indicio, quia bella vetabat, 0 SSDD
arguto coniunx percurrit pectine telas, 0 SSSS
impositum scuto referunt Pallanta frequentes. 0 DSDS
tum fera caeruleis intexit cornua sertis 0 DDSS
muneribusque deos inplet, feriuntque secures 0 DDSD
Fert ingens toto conixus corpore saxum, 0 SSSS
Femina palantis agit atque haec agmina vertit! 0 DSDS
infectique mihi. Non hic victoria Teucrum 0 SDSS
progenuit, pedibus celerem et pernicibus alis, 0 DDDS
corpora tabuerint, in parva animalia verti? 0 DDSD
et solus ferro crimen commune refellam, 0 SSSS
Cede deo.' Dixitque et proelia voce diremit. 0 DSSD
attonitae magna ora domus.' Et talia fata 0 DSDS
quod simul evulsum est, sanguis per utrumque foramen 0 DSSD
extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas 0 SSDD
Hinc mihi prima mali labes, hinc semper Ulixes 0 DDSS
membra animumque tuum, nabis sine cortice.' sic me 0 DDSD
nocte volant seroque tenent a vespere nomen. 0 DSDS
tertia, cum crinem manibus laniare pararet, 0 DSDD
urit, et inviso meritus torquetur ab auro 0 DSDS
contemplator enim, cum solis lumina cumque 0 SDSS
flectere ludus equos et spicula tendere cornu. 0 DDSD
ingentem Aenean duxit stratisque locavit 0 SSSS
bellaque iam fama totum volgata per orbem, 0 DSSS
Hoc caput, O cives, haec belli summa nefandi: 0 DSSS
Ecce, manus iuvenem interea post terga revinctum 0 DDDS
quae facit, ut supplex tibi sim dea, consule nostris 0 DSDD
Principio venti vis verberat incita corpus 0 DSSD
Haec germanus Eryx quondam tuus arma gerebat;- 0 SDSD
hac quoque si prohibes et nos, ingrate, relinquis, 0 DDSS
semianimesque micant digiti ferrumque retractant. 0 DDDS
desidiae cordi, iuvat indulgere choreis, 0 DSDS
infert se socium Aeneas atque agmina iungit. 0 SDSS
saepe tamen motus spatio diducta locorum. 0 DSDS
temperet a lacrimis? Et iam nox umida caelo 0 DDSS
Nunc age, iam deinceps cunctarum exordia rerum 0 DSSS
placatumque nitet diffuso lumine caelum. 0 SDSS
bisseni clusere dies. Ismenius heros 0 SSDS
quae mare turbatum, quae concita flumina sistunt, 0 DSSD
Illum autem Aeneas absentem in proelia poscit; 0 SSSS
Talia dicenti 'tibi' ait 'revocamina' corvus 0 DSDD
moliri iam tecta videt, iam fidere terrae, 0 SSDS
scis simulare: quid hoc, si fractis enatat exspes 0 DDSS
iussit ab erepta longe mugire iuvenca, 0 DSSS
Praeterea quoniam non omnia corpora fingunt 0 DDSD
nec spes ulla fugae. Miseri stant turribus altis 0 SDDS
haud pater ille velit, summi regnator Olympi: 0 DDSS
continuit, roseoque haec insuper addidit ore: 0 DDSD
obscuram, qualem primo qui surgere mense 0 SSSS
Si pereo, hominum manibus periisse iuvabit.' 0 DDDD
incessit totumque tulit praedivite cornu 0 SSDS
utque labant curvae iusto sine pondere naves 0 DSSD
Dat tibi praeterea fortunae parva prioris 0 DDSS
Oedipodioniae quid sunt, nisi nomina, Thebae? 0 DDSD
Troius Aeneas, tua nos ad limina misit. 0 DSDS
Inde per inmensum croceo velatus amictu 0 DSDS
magnaque post lacrimas etiamnum gaudia pallent. 0 DDDS
tunc iacet unda maris: ventos custodit et arcet 0 DDSS
deriguere oculi, calidusque e corpore sanguis 0 DDDS
ex insensilibus tamen omnia confiteare 0 SDDD
Anchisa generate, deum certissima proles, 0 SDDS
Inter quae verbum emicuit si forte decorum et 0 SSDS
tactus corporibus cunctis, intactus inani. 0 SDSS
armipotens regit, in gremium qui saepe tuum se 0 DDDS
At puer Ascanius, cui nunc cognomen Iulo 0 DDSS
parte ferox, ardensque oculis, et sibila colla 0 DSDS
Ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis, 0 DSSS
arduus ad solem, et linguis micat ore trisulcis. 0 DSSD
languidior porro disiectis disque supatis. 0 DSSS
Aeneas, miratus enim motusque tumultu, 0 SSDS
conditus in nubem medioque refugerit orbe, 0 DSDD
flectit equos, curruque volans dat lora secundo. 0 DSDS
aera per tenerum stomachoque infixa sub altum 0 DDDS
parsque iacent umeris, pars circum pectora lapsae 0 DDSS
ulcisci patriam et sceleratas sumere poenas. 0 SDDS
ut stetit et frustra absentem respexit amicum. 0 DSSS
inclusas animas superumque ad lumen ituras 0 SDDS
tempora Tartareas Pandiona misit ad umbras. 0 DDSD
Dixerat: et nymphe ritu succincta Dianae, 0 DSSS
portitor ille Charon; hi, quos vehit unda, sepulti. 0 DDSD
Ipse Quirinali lituo parvaque sedebat 0 DSDS
supplicibus supera votis. Mihi victor honorem 0 DDSD
sola novum dictuque nefas Harpyia Celaeno 0 DSDS
conclamat primusque animos adcendit in hostem. 0 SSDS
et vada dura lego saxis Lilybeia caecis. 0 DDSD
flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem 0 DSDS
exierat tecto Laurentes Picus in agros 0 DSSS
ille potest auctore suam defendere vocem: 0 DSDS
prodigia et vastum Nemeae sub rupe leonem. 0 DSDS
'Vos, aeterni ignes, et non violabile vestrum 0 SSSD
aegida concuteret dextra nimbosque cieret. 0 DDSS
Anchisae domus arboribusque obtecta recessit, 0 SDDS
circumstant fremitu denso stipantque frequentes 0 SDSS
turbati fugiunt Rutuli, fugit acer Atinas 0 SDDD
inscripsere deos sceleri numenque supernum 0 SDDS
acer equus quondam magnaeque in pulvere famae 0 DSSS
Tum vero exoritur clamor, ripaeque lacusque 0 SDSS
horrendum et dictu video mirabile monstrum. 0 SSDS
argentum Pariusve lapis circumdatur auro. 0 SDDS
Occupat Aeneas aditum custode sepulto, 0 DSDS
Humida maiores herbas alit, ipsaque iusto 0 DSSD
Postera cum primo stellas Oriente fugarat 0 DSSD
In foribus letum Androgeo: tum pendere poenas 0 DSDS
Obstipuere animi: tantorum ingentia septem 0 DDSS
et modo tota cava submergere membra palude, 0 DDSD
arripit et 'mecum tibi sint certamina!' dixit; 0 DSDS
temporis illius, quo, Graium murus, Achilles 0 DSSS
dixit, et aurata volucrem Threissa sagittam 0 DSDS
verum ipsae e foliis natos, e suavibus herbis 0 SDSS
compellare virum et dextrae coniungere dextram. 0 SDSS
Vultis et his mecum pariter considere regnis; 0 DSDS
excussus curru moribundus volvitur arvis. 0 SSDS
tendimus in Latium; sedes ubi fata quietas 0 DDSD
pone subit coniunx: ferimur per opaca locorum; 0 DSDD
corpora missa neci nullis de more feruntur 0 DDSS
dum subit ac dextram labenti tendit inermem, 0 DSSS
suscipit Anchises, atque ordine singula pandit. 0 DSSD
lustra domosque traho, vastosque ab rupe Cyclopas 0 DDSS
sentit anhelatos (tantum medicamina possunt!) 0 DSSD
partibus in cunctis, infernaque suppeditantur 0 DSSD
ardentis oculorum orbes ad moenia torsit 0 SDSS
exsul agit casus; et te iam tempus aperto 0 DSSS
naturam res et convertunt corpora sese, 0 SSSS
Proinde tona eloquio, solitum tibi, meque timoris 0 DDDD
nunc sorbere fretum, nunc reddere, cinctaque saevis 0 SDSD
Sin et opes nobis et adhuc intacta iuventus 0 DSDS
Si te nulla movet tantarum gloria rerum, 0 SDSS
primum aurora novo cum spargit lumine terras 0 SDSS
et consanguineo lacrimans commendat Acestae. 0 SDDS
fertur equis rapidoque volans obit omnia curru 0 DDDD
exsiluit teloque ferox inimica remisso 0 DSDD
terga fatigamus hasta; nec tarda senectus 0 DSSS
mox, ut erat, pharetraque gravis spolioque leonis? 0 DDDD
dum potuit, solita gemitum virtute repressit. 0 DDDS
fonte tenet, quocumque solo pulcherrimus exis, 0 DSDS
Tres Notus abreptas in saxa latentia torquet- 0 DSSD
mitto ea, quae muris bellando exhausta sub altis, 0 DSSS
noster hic e lignis ortus taedaque creatus. 0 DSSS
aut aliquis latet error; equo ne credite, Teucri. 0 DDDS
perfundit toto proruptus corpore sudor; 0 SSSS
Verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas 0 DDSD
munificat tacita mortalis muta salute, 0 DDSS
verba simul fudit terrenaque numina civit 0 DSSD
multa putans, sortemque animo miseratus iniquam. 0 DSDD
Quin potius pacem aeternam pactosque hymenaeos 0 DSSS
nunc sinitis sine Marte capi? vosne, acrior aetas, 0 DDDS
Alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo, 0 DDSS
quis tuus usus erat? nam si mea facta requiris, 0 DDSD
et circum volitant equites mediosque repente 0 SDDD
adspicit ac primo credens non corporis illas 0 DSSS
nec nox ulla diem neque noctem aurora secutast, 0 SDDS
Diditur hic subito Troiana per agmina rumor 0 DDSD
Tyndarida aspicio: dant clara incendia lucem 0 DDSS
constructam ponto iaciunt; sic illa ruinam 0 SSDS
Quin etiam in silvas, simulato numine Bacchi, 0 DSDS
hunc regina larem? nostrae cui iure sorores 0 SDSS
falle dolo, et notos pueri puer indue voltus, 0 DSDD
Hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti 0 DDSS
Hunc mihi da proprium, virgo sata Nocte, laborem, 0 DDSD
cornea, qua veris facilis datur exitus umbris; 0 DSDD
sulfurea Nar albus aqua fontesque Velini, 0 DSDS
ore vapor, quo longa sitis morbique famesque 0 DSDS
qualis ubi in lucem coluber mala gramina pastus 0 DSDD
namque hoc in promptu manifestumque esse videmus, 0 SSDS
Gallos attribuunt, quia, numen qui violarint 0 SDDS
corpore celare et varias cohibere figuras. 0 DSDD
atque alia adtribui mutarique ordine quaedam, 0 DDSS
quod tamen a vera longe ratione repulsumst; 0 DSSD
conclamat Nisus, nec se celare tenebris 0 SSSS
teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto, 0 DDDS
Iamque propinquabant portis, rursusque Latini 0 DSSS
infelix fugit in iaculo stridente Camilla. 0 SDDS
uno eodemque tulit partu paribusque revinxit 0 SDSD
sive fide seu quis bello est expertus et armis: 0 DSSS
purpureos spargam flores, animamque nepotis 0 DSSD
arboribus clausi circum atque horrentibus umbris, 0 DSSS
Seu vos Hesperiam magnam Saturniaque arva, 0 SDSS
me sine ferre tibi: non est mea pigra senectus. 0 DDSD
talia voce refert: 'O terque quaterque beati, 0 DDSD
nec tali ratione potest denserier aer 0 SDDS
Illa manu moriens telum trahit, ossa sed inter 0 DDSD
Illic, ut perhibent, aut intempesta silet nox, 0 SDSS
deponunt. Celso medius stans aggere fatur: 0 SSDS
Abstinuit tactu pater aversusque refugit 0 DSDS
Vix ea fatus erat, medi cum sede senatus 0 DDSS
inter utrumque vola. nec te spectare Booten 0 DDSS
factus honos: placidi straverunt aequora venti, 0 DDSS
multa minuta modis multis per inane videbis 0 DDSD
pertinet et nescire malum est, agitamus, utrumne 0 DSDD
Priamides Helenus flenti dubioque salutis 0 DDSD
unde homines nati, durum genus. Ergo age, terrae 0 DSSD
vertitur arma tenens et toto vertice supra est. 0 DDSS
Inter quas curam Clymene narrabat inanem 0 SSDS
intendensque manus passis furibunda capillis 0 SDSD
tu modo, diva, velis. ut desint cetera, quantum est 0 DDSS
lectorem delectando pariterque monendo. 0 SSSD
Talibus atque aliis longum sermonibus illi 0 DDSS
inspectura domos venturaque desuper urbi, 0 SDSD
At pius Aeneas arces, quibus altus Apollo 0 DSSD
omnis ut tecum meritis pro talibus annos 0 SSDS
peccatis veniam poscentem reddere rursus. 0 SDSS
custodem ad sese comitemque impubis Iuli 0 SSDS
denique iam nequeo nil commisisse nefandum. 0 DDSS
intonuit laevum, sonat una fatifer arcus: 0 DSDS
Nunc facilis rubea texatur fiscina virga, 0 DDSS
Tum pius Aeneas: 'Equidem sic poscere ventos 0 DSDS
scindit et altrici, quae luctus causa, roganti 0 DSSS
da veniam, Lenaee pater! peccavimus' inquit, 0 DSDS
litora Achaemenides; comes infelicis Ulixi. 0 DDDS
aut etiam alterutrum, nisi terminet alterum eorum, 0 DDDD
quem fecisti, hostem pensaque hoc vulnere vulnus!' 0 SSSS
Illud in his rebus ne te deducere vero 0 DSSS
te penes, in te omnis domus inclinata recumbit). 0 DSDS
per medios ruit, ac morientem nomine clamat: 0 DDDS
Nec vero Alciden me sum laetatus euntem 0 SSSS
it lacrimans guttisque umectat grandibus ora. 0 DSSS
extrema iam in morte, neque hoc sine nomine letum 0 SSDD
Thyias, ubi audito stimulant trieterica Baccho 0 DSDD
quis tam crudeles optavit sumere poenas? 0 SSSS
saepius Andromache ferre incomitata solebat 0 DDSD
miratur, videt Iliacas ex ordine pugnas, 0 SDDS
pars fieri potuisse negant, pars omnia veros 0 DDDS
Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur 0 DDSS
haud usquam potuit scopuloque adfixa cohaesit; 0 SDDS
Hinc illum, Corythi Tyrrhena ab sede profectum, 0 SDSS
instruimus mensas arisque reponimus ignem: 0 DSSD
ingentem struxere pyram, cui frondibus atris 0 SSDS
hoc sat erit. Scio me Danais e classibus unum, 0 DDDS
Nec mihi iam patriam antiquam spes ulla videndi, 0 DDSS
deformare domum et luctu miscere hymenaeos: 0 SDSS
Turrim in praecipiti stantem summisque sub astra 0 SDSS
his posuere locis matrisque egere tremenda 0 DDSS
Tiresias?illi nam plurimus ardor anhelat 0 DSSD
dives avis et utroque Iovem de sanguine ducens, 0 DDDS
ille quidem hoc sperans: nam Pallas ante ruentem, 0 DSSS
non aliter quam poma solent, quae candida parte, 0 DSDS
carmina consimili ratione oppressa silerent; 0 DDDS
qui Libyco nuper cursu, dum sidera servat, 0 DSSS
aetheria et superas caeli venisse sub auras, 0 DDSS
invisam quaerens quam primum abrumpere lucem. 0 SSSS
terque quaterque gravi iuncturas verticis ictu 0 DDSS
cur sit et unde datum, quis tanti muneris auctor. 0 DDSS
excitat artificem simulatoremque figurae 0 DDDS
At pius Aeneas ingenti mole sepulcrum 0 DSSS
persolves amborum,' inquit; simul ense recluso 0 SSSD
felices, quibus ista licent! humana malignas 0 SDDS
carmina sunt dicenda neget quis carmina Gallo? 0 DSDS
distulerant, at tu dictis, Albane, maneres, 0 DSSS
Antigonen viduamque Creon Adrastida leto 0 DDDS
Vel tu, quod superest infesto fulmine morti, 0 SDSS
quattuor hic iuvenes, totidem, quos educat Ufens, 0 DDDS
virginis os habitumque gerens, et virginis arma 0 DDDS
Ille malum virus serpentibus addidit atris 0 DSSD
Saepe etiam duris errando in cotibus alas 0 DSSS
ut caderem, meruisse manu. Divellimur inde, 0 DDDS
et simul incussit suavem mi in pectus amorem 0 DSSS
ignaros deinde in muris Martemque cientis 0 SSSS
ad nos vix tenuis famae perlabitur aura. 0 SDSS
functa suo est, alii partes et membra carinae 0 DDSS
salve prisca fides tripodum obscurique recessus! 0 SDDS
spicula converso fugientia dirigit arcu. 0 DSDD
per si qua est quae restet adhuc mortalibus usquam 0 SSDS
et qualem infelix amisit Mantua campum, 0 SSSS
et dedit esse deas aevumque agitare sub undis. 0 DDSD
saeva Iovis coniunx aurasque invecta tenebat, 0 DSSS
hortator scelerum! non te, Poeantia proles, 0 SDSS
feminea in poena est, nec habet victoria laudem, 0 DSDS
aequora caelarat medias cingentia terras 0 DSDS
pectore, nec fibris requies datur ulla renatis. 0 DSDD
tempora, quis rebus dexter modus. Ocius omnes 0 DSSD
ductores Teucrum primi et delecta iuventus 0 SSSS
pars etiam brevibus spatiis vexantur ab ictu. 0 DDDS
Vix illam famuli Phegeus Sagarisque ferebant 0 SDSD
sternamur campis. Etiam tu, siqua tibi vis, 0 SSDS
cresceret in ventrem cucumis; nec sera comantem 0 DSDS
et Tyrii comites passim et Troiana iuventus 0 DDSS
pulsatusve parens, et fraus innexa clienti, 0 SDSS
Volvitur Euryalus leto, pulchrosque per artus 0 DDSS
descendunt centauri, Homolen Othrymque nivalem 0 SSDS
obruit Auster, aqua involvens navemque virosque. 0 DDSS
Tum vicina astris, Erycino in vertice sedes 0 SSDS
Panthus Othryades, arcis Phoebique sacerdos, 0 SDSS
viderit inrumpentem ultroque incluserit urbi, 0 DSSS
carpebat somnos, rebus iam rite paratis. 0 SSSS
ocior antemnas prensoque rudente relabi. 0 DSSD
Troianas ut opes et lamentabile regnum 0 SDSS
et lauri bacas oleamque cruentaque myrta, 0 SSDD
''Forsitan audieris aliquam certamine cursus 0 DDDS
hae sacris sedes epulis, hic ariete caeso 0 SSDS
incipiunt agitata tumescere et aridus altis 0 DDDD
Epytus oblati per lunam Hypanisque Dymasque, 0 DSSD
ni teneant cursus; certum est dare lintea retro. 0 DSSD
terque novas circum felix eat hostia fruges, 0 DSSD
ardebant. Prior Aenean compellat Achates: 0 SDSS
arduus attollens, pars volnere clauda retentat 0 DSSD
persolves. Ego sum pleno quem flumine cernis 0 SDSS
Aenean acciri omnes, populusque patresque, 0 SSSD
quove eadem rursum natura perempta resolvat, 0 DSSD
avolsumque umeris caput, et sine nomine corpus. 0 SDDD
gloria Dardaniae. Tuque, O sanctissima vates, 0 DDSS
improvisa simul species exterret utrumque. 0 SDDS
noctis iter, iam quae passus terraque marique. 0 DSSS
cetera parce, puer, bello.' Sic orsus Apollo 0 DDSS
obliquatque sinus in ventum, ac talia fatur: 0 SDSS
debita complerant, cum Turni iniuria Matrem 0 DSSS
circumfusa ruit, certantque inludere capto. 0 SDSS
tum Bitian ardentem oculis animisque frementem 0 DSDD
magnanimi Iovis. Haec pro virginitate reponit? 0 DDSD
vulneraque illa gerens, quae circum plurima muros 0 DDSS
in sedes penetrale novas: fit murmur in urbe, 0 SDDS
Olli per dumos, qua proxuma meta viarum, 0 SSSD
et totam inter se naturam tempore ab omni. 0 SSSS
constitit alma Venus nulli cernenda suique 0 DDSS
convertere oculos Itali, quique alta tenebant 0 SDDS
progeniem parvam dulcisque revisere nidos; 0 DSSD
et quo quaeque modo fiant opera sine divom. 0 SDSD
Iuppiter omnipotens?nam te pernicibus alis 0 DDSS
terra quidem vero caret omni tempore sensu, 0 DSDS
Namque ut conspectu in medio turbatus, inermis 0 SSDS
concipiunt ignem liquidarum adspergine aquarum, 0 DSDS
aut cum sole novo terras inrorat Eous. 0 SDSS
ille autem spissa iacuit revolutus harena. 0 SSDD
quamvis solus avem caelo deiecit ab alto. 0 SDSS
e quibus ingenti tendentes bracchia voce 0 DSSS
cur non et specto pereuntem oculosque videndo 0 SSDD
Et, si fata deum, si mens non laeva fuisset, 0 SDSS
Teutonico ritu soliti torquere cateias, 0 DSDS
ter sine profectu voluit nitentia contra 0 DSDS
este mei memores (nihil ultra lingua precari 0 DDDS
Ille, ut opes fractae Teucrum, et Fortuna recessit, 0 DSSS
Interea medium Aeneas iam classe tenebat 0 DDSS
sustinet incursus instantiaque ora retardat 0 DSSD
et lateri adglomerant nostro, iuvenisque Coroebus, 0 DDSD
hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat; 0 SDDS
sic Saturnus Opem iunctam sibi sanguine duxit, 0 SDSD
luxurians, luduntque iubae per colla, per armos. 0 DSDS
vectus equo spumante Saces, adversa sagitta 0 DSDS
si patrios umquam remeassem victor ad Argos, 0 DSDS
vipereos dentes et aratos spargit in agros. 0 DSDS
excoquitur vitium atque exsudat inutilis humor, 0 DDSD
nate dea, (neque enim finito Marte vocandus 0 DDSS
eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit 0 DDDS
conlapsam aspiciunt comites, ensemque cruore 0 SDDS
qui subiit palmae, frustraque ad praemia venit 0 DSSS
atque iterum in Teucros Aetolis surgit ab Arpis 0 DSSS
ambesas subigat malis absumere mensas.' 0 SDSS
vesper ubi e pastu vitulos ad tecta reducit, 0 DSDS
describent radio, et surgentia sidera dicent: 0 SDSD
penna latus velat, tenet os sine acumine rostrum. 0 DSDD
Punica se quantis attollet gloria rebus! 0 DSSS
Credo equidem, nec vana fides, genus esse deorum. 0 DSDD
Nunc vivo neque adhuc homines lucemque relinquo. 0 SDDS
Nox erat, et terras animalia fessa per omnis 0 DSDD
furtim illum primis Ino matertera cunis 0 SSSS
Nec tibi diva parens, generis nec Dardanus auctor, 0 DDDS
huic armat Larissa viros, huic celsa Prosymna, 0 SSDS
miscetur pulsuque pedum tremit excita tellus. 0 SSDD
quam tu nuper eras, cum candidus ante fuisses, 0 SDSD
hesternas, miserande, dapes moriturus inisti 0 SDDD
cum pater in capulo gladii cognovit eburno 0 DDDS
talia magniloquo tumidus memoraverat ore 0 DDDD
nam Clytii per utrumque gravi librata lacerto 0 DDDS
fare age, quid venias, iam istinc, et comprime gressum. 0 DDSS
acrius hoc Teucri clamore incumbere magno 0 DSSS
pulverulenta fuga glomerant montisque relinquunt. 0 DDDS
emerguntque iterum redeuntque sub aequora rursus 0 SDDD
increpuit; sequitur clamor caelumque remugit. 0 DDSS
Atque hic Aeneas; una namque ire videbat 0 SSSS
progenies, auctura Italos,-quem Thracius albis 0 DSDS
vulgusque proceresque ignota ad sacra feruntur. 0 SDSS
scire licet non esse haec ignea corpora rerum. 0 DSSD
bella parat Minos; qui quamquam milite, quamquam 0 DSSS
damna canens, quae prima deum portenta sequamur? 0 DSDS
instituit, cum iam glandes atque arbuta sacrae 0 DSSS
emicat, et ventis et fulminis ocior alis; 0 DSSD
quodque a stirpe fores geminis coniunctus Atridis; 0 SDDS
Mancipiis locuples eget aeris Cappadocum rex. 0 DDDS
cedit item retro, de terra quod fuit ante, 0 DSSS
cui neque apud Danaos usquam locus, et super ipsi 0 DDSD
qua via nulla, ruit. iam tum mihi currere visus 0 DDSD
hic laticis, qualem pateris libamus et auro, 0 DSDS
ipsa immota manens, prolem Dolichaonis Hebrum 0 SDSD
incipit; insequitur commixta grandine nimbus; 0 DDSS
et nisi tempestas indulget tempore fausto 0 DSSS
ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam 0 SSSD
devehit arma pavens umbraque immane volanti 0 DDSS
res putet inmixtas rebus latitare, sed illud 0 DSSD
classem aptent taciti sociosque ad litora cogant, 0 SDDS
Primus ego, invisum quem tu tibi fingis, et esse 0 DSSD
acta furore gravi: 'Quid me alta silentia cogis 0 DDSD
nec meminisse viae media Palinurus in unda. 0 DDDD
inpressoque genu nitens terrae adplicat ipsum: 0 SDSS
multa modis multis varia ratione moveri 0 DSDD
Ipse inter primos correpta dura bipenni 0 SSSS
Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum 0 DDSS
abnuat? exsulibus quamquam patriaque fugatis 0 DDSD
Ille triumphata Capitolia ad alta Corintho 0 DSDD
primaevique senesque et longo examine matres 0 SDSS
sed moriamur' ait. 'Sic, sic iuvat ire sub umbras: 0 DDSD
Adiuvat incessu tacito progressus et aram 0 DSDS
quo perii, superimponas: abolere nefandi 0 DDSD
amitto Anchisen: hic me, pater optume, fessum 0 SSSD
implicat eiectoque incumbit cernuus armo. 0 DSSS
sedibus ut saltem placidis in morte quiescam. 0 DSDS
ecce viro stridens alis adlapsa sagitta est 0 DSSS
praecipites atra ceu tempestate columbae, 0 DSSS
O nimium caelo et pelago confise sereno, 0 DSDS
fama sat est), tumulo videor reperire sub illo 0 DDDD
Te quoque magna manent regnis penetralia nostris: 0 DDSD
ferreus ad costas alto stat vulnere mucro: 0 DSSS
Centauros unaque ferunt Cyclopas in Aetna 0 SSDS
respicit Argian; haec mentem oculosque reducit 0 DSSD
silvestres uri adsidue capreaeque sequaces 0 SSDD
ex alienigenis, quae lignis exoriuntur. 0 DDSS
nate dea? Vivisne, aut, si lux alma recessit, 0 DSSS
clamoremque ferunt ad litora, cumque marinae 0 SDSD
Tum vos, o Tyrii, stirpem et genus omne futurum 0 SDSD
volvitur in caput; ast illam ter fluctus ibidem 0 DDSS
da, genitor, teque amplexu ne subtrahe nostro.' 0 DSSS
id putat infelix, quod erit lugubre duabus. 0 DSDS
dis genite et geniture deos. Iure omnia Bella 0 DDDS
perfidus hic caupo, miles nautaeque, per omne 0 DSSS
haud licitum, nec vestra capit discordia finem: 0 DSDS
Respicio, et quae sit me circum copia lustro. 0 DSSS
Postquam exempta fames epulis mensaeque remotae, 0 SDDS
Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant 0 DDSS
insultare malis rebusque aegrescere laetis, 0 SDSS
proiecit, quibus acer Eryx in proelia suetus 0 SDDS
Si non ingentem foribus domus alta superbis 0 SSDD
Nos contra effusi lacrimis, coniunxque Creusa 0 SSDS
infelix puer atque impar congressus Achilli, 0 SDSS
inmensae spectantur opes; accedit eodem 0 SSDS
tegmina quis capitum raptus de subere cortex, 0 DDSS
illud in his igitur rebus meminisse decebit, 0 DDSD
Quis cladem illius noctis, quis funera fando 0 SSSS
Scilicet et tempus veniet, cum finibus illis 0 DSDS
Aeacus ingemuit tristique ita voce locutus: 0 DDSD
et finita simul generatim tempora rebus 0 SDDS
fratre suo sceptrum moderatior Acrota forti 0 DSDD
conticuere undae, quarum dea sustulit alto 0 DSSD
fida petunt: pars ingentem formidine turpi 0 DSSS
luctus et a lacrimis in poenae versus amorem est. 0 DDSS
Urbs antiqua ruit, multos dominata per annos; 0 SDSD
inque patris duxere domum: spectabilis heros 0 DSDS
unde ignem iacere et lumen submittere possint 0 SDSS
Iamque propinquabant scopulo metamque tenebant, 0 DSDS
delicias quoque uti multas substernere possint 0 DDSS
Quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis 0 DSSS
muneribus, maestamque Evandri primus ad urbem 0 DSSS
ianua, ne verso stridores cardine reddat, 0 DSSS
Fata canens silvis genitor celarat Halaesum: 0 DSDS
et matutini volucrum sub culmine cantus. 0 SSDS
rumpere et obductum verbis volgare dolorem? 0 DSSS
ante aras terram caesi stravere iuvenci. 0 SSSS
dividit.' Haudquaquam dictis violentia Turni 0 DSSD
Denique uti possint sentire animalia quaeque, 0 DSSD
an secretum iter et fallentis semita vitae. 0 SDSS
creber et adspirans rursus vocat Auster in altum. 0 DSSD
ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo: 0 DSDS
saepe monet fraudemque et operta tumescere bella. 0 DSDD
et Numidae infreni cingunt et inhospita Syrtis; 0 DSSD
accolet imperiumque pater Romanus habebit. 0 DDDS
victores victique, neque his fuga nota neque illis. 0 SSDD
murorum ingentes aequataque machina caelo. 0 SSSD
corripuere toris, illos post verbera fessos 0 DDSS
urbem quam statuo vestra est, subducite navis; 0 SDSS
Iunonem interea rex omnipotentis Olympi 0 SDSD
nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo. 0 DDDS
Saturno quondam, super et Garamantas et Indos 0 SSDD
unde initum primum capiat res quaeque movendi. 0 DSDS
Talia vociferans gemitu tectum omne replebat, 0 DDDS
res quibus occultas penitus convisere possis. 0 DSDS
inclusus muris hostilique aggere saeptus. 0 SSSS
Dardanus, et versis lugeret Graecia fatis. 0 DSSS
per gentis erit aut famam patieris inultae. 0 SDSD
et modo summa petunt, modo per declive viasque 0 DDDS
convertunt clamore fugam, mirabile visu, 0 SSDS
At pater Anchises penitus convalle virenti 0 DSDS
vestigavit apes fumoque implevit amaro: 0 SDSS
aeris expressae sursum succedere, quamquam 0 DSSS
aequasset nocti ludum in lucemque tulisset. 0 SSSS
felicisque bonis non lenius uritur Herses, 0 SDSD
squamigerum pecudes et laeta armenta feraeque 0 DDSS
nec mihi cum Teucris ullum post eruta bellum 0 DSSS
quis furor   et iam bella canit. Diffuderat Argos 0 DSDS
Anchisae subito tales effundere voces: 0 SDSS
excutere, et ventis intendere vela secundis. 0 DSSD
bis reiecti armis respectant terga tegentes. 0 SSSS
post ipsum auxilio subeuntem ac tela ferentem 0 SDDS
Ingemuit cari graviter genitoris amore, 0 DSDD
inque brevi spatio superorum numine saxa 0 DDDS
Interea extremo bellator in aequore Turnus 0 DSSD
nate, patris summi qui tela Typhoia temnis, 0 DSSD
heu! quam difficile est crimen non prodere vultu! 0 SDSS
unde sed hos novi? cur haec exempla paravi? 0 DSSS
indutosque iubet truncos hostilibus armis 0 SDSS
hac quicumque sacrum violarit volnere corpus, 0 SDDS
sacrarunt; divesque meo Bona Copia cornu est.' 0 SSDD
viribus his aliisque vapor penetravit ad ima 0 DDDD
sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos. 0 DDDS
prosequar et raris habitata mapalia tectis? 0 DSDD
et direpta domus, et parvi casus Iuli. 0 SDSS
emicuit summaque locum sibi fecit in arce; 0 DSDD
fortunam transire iubent, ut sceptra tenentem 0 SSDS
aeris haud possunt aeque rem quamque morari, 0 DSSS
At domus interior regali splendida luxu 0 DDSS
dimensi Rutulique viri Teucrique parabant 0 SDDS
Barcaei. Quid bella Tyro surgentia dicam, 0 SSDS
it caelo clamorque virum clangorque tubarum. 0 SSDS
detulit ex Helicone perenni fronde coronam, 0 DDDS
fallere; nobiscum, si qua est fiducia vobis, 0 DSSS
transadigit costas fulvaque effundit harena. 0 DSSS
in tenebris metuunt, sic nos in luce timemus 0 DDSS
Multaque post mundi tempus genitale diemque 0 DSSD
Thybris ea fluvium, quam longa est, nocte tumentem 0 DDSS
nec fraus te incolumem fallaci perferet Auno,' 0 SDSS
semper honoratam dimensis orbibus anni 0 DSSS
nam neque quo possit genus ullum materiai 0 DSDS
longe sunt tamen a vera ratione repulsa. 0 SDSD
nec regione loci certa nec tempore certo. 0 DDSS
si pietas ulla est, ad me, Philomela, redito!' 0 DSSD
mors hominum et saevo tanta inclementia caelo est, 0 DSSS
dona ferens, iuxtaque comes Lavinia virgo, 0 DSDS
hospitium antiquum Troiae sociique Penates, 0 DSSD
Pergama; vos celsis nunc primum a navibus itis.' 0 DSSS
inmundi meminere sues iactare maniplos. 0 SDDS
Interea teneris tepefactus in ossibus umor 0 DDDD
fingit apri praeterque oculos transcurrere regis 0 DSDS
auricomos quam quis decerpserit arbore fetus. 0 DSSD
Pila manu saevosque gerunt in bella dolones 0 DSDS
debent ni mirum praecellere mobilitate 0 SSSD
sensibus; ut noscas primis differre figuris. 0 DSSS
lanigerosque apices et lapsa ancilia caelo 0 DDSS
Atque hic ingenti Capaneus Mavortis amore 0 SSDS
incipit: 'o quam te parcum in praeconia famae 0 DSSS
et redit ad sese 'Pol, me occidistis, amici, 0 DSSS
Possum multa tibi veterum praecepta referre, 0 SDDS
Et pater Anchises: 'Bellum, O terra hospita, portas 0 DSSS
Iamque dies caelo concesserat almaque curru 0 DSSD
tandem etiam magno strinxit de corpore Turni. 0 DSSS
laetitiaque fremunt animosque ad sidera tollunt. 0 DDDS
docta quidem solvit, sed non et credita, verbis: 0 DSSS
hac sine lege ruunt altoque sub aethere fixis 0 DDSD
hortatur socios, paribusque accingitur armis. 0 SDDS
sed complexa meant inter se conque globata; 0 SDSS
dissimiles, quo quadratum minus omne sit extra; 0 DSSD
aut moriere simul.' Sic ore effata recepit 0 DDSS
teque ex aeterno patientem numina mortis 0 SSDS
sponte sua facere id sine vi subiecta putandum est. 0 DDDS
incubuit glomeratque ferens incendia ventus. 0 DDDS
seminis ad coitum, si e nilo crescere possent; 0 DDSS
ambrosiae suco saturos, praesepibus altis 0 DSDS
Ille autem: 'Neque te Phoebi cortina fefellit, 0 SDSS
nec sinet errantem dubitare et quaerere semper 0 DSDS
ire placet pacisque manu praetendere ramos, 0 DSDS
Nec Turnum segnis retinet mora, sed rapit acer 0 SSDD
Hic viridem Aeneas frondenti ex ilice metam 0 DSSS
aut nulla inter se duo sint ex omnibus isdem, 0 SSDS
Arcturum tenui sat erit suspendere sulco: 0 SDDS
extulerat lucem, referens opera atque labores: 0 DSDD
Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant 0 DSDS
efficit ut largis avidum mare fluminis undis 0 DSDD
te meus ante omnes genitor dilexit, et orbe 0 DSDS
et sic fata Iovis poscunt, hic terminus haeret: 0 SDSS
praetemptatque sui vires Mavortis in urbe 0 SDSS
labentem pietas nec Apollinis infula texit. 0 SDDD
nota nimis miseris atroque fluentia tabo. 0 DDSD
Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto 0 DDSS
et viridi sedere solo. Tum maximus heros 0 DSDS
ferre sui dederat monumentum et pignus amoris.' 0 DDDS
efficis ut cupide generatim saecla propagent. 0 DDDS
haesit et obnixo ferrum laxavit in armo. 0 DSSS
Exoriare aliquis nostris ex ossibus ultor, 0 DDSS
ipse iugis Cynthi graditur, mollique fluentem 0 DSDS
sin tumulis adclive solum collisque supinos, 0 DSDS
demens, qui nimbos et non imitabile fulmen 0 SSSD
Talibus inter se firmabant foedera dictis 0 DSSS
effugies; neque enim is teli nec volneris auctor.' 0 DDSS
discubuere toris Theseus comitesque laborum, 0 DDSD
murmur erat, vocesque hominum exaudire videbar 0 DSDS
in volucrem versi cum coniuge conscia regis. 0 DSSD
talia diversa nequiquam sede locuti 0 DSSS
eripitur patrioque tener (si credere dignum est) 0 DDDS
qui dapibus mensas onerent et pocula ponant. 0 DSDS
Est in secessu longo locus: insula portum 0 SSSD
ense ferit, sterilemque tibi. Proserpina, vaccam. 0 DDDS
arcuerim fama? fratris moribunda levabat 0 DSSD
sufficiet Baccho vitis, hic fertilis uvae, 0 DSSS
clausa domus, mensasque metu liquere priores. 0 DSDS
incipit, et dono divum gratissima serpit. 0 DSSS
Pro re pauca loquar. Neque ego hanc abscondere furto 0 SDDS
verticibus rapidis et multa flavus arena 0 DDSS
dentibus infrendens gemitu, graditurque per aequor 0 DSDD
edidit et medios animam exspiravit in ignes. 0 DDDS
esse locum solidae tutum munimine molis; 0 DDSS
non ea nobilitas animo est, ea gratia formae, 0 DDDD
Haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem 0 DDDS
regis Dercenni terreno ex aggere bustum 0 SSSS
tempora maturae visurus longa senectae, 0 DSSS
exstinctum et, subito mentem turbata dolore, 0 SDSS
'Omnis spes Danaum et coepti fiducia belli 0 SDSS
si cita dissiliant, nempe aer omne necessest, 0 DDSS
At Trivia Hippolytum secretis alma recondit 0 DDSS
Mene salis placidi voltum fluctusque quietos 0 DDSS
imperiis egere suis; nec credere quivi 0 DSDS
Quis deus, o musae, tam saeva incendia Teucris 0 DSSS
terra viros urbesque gerit silvasque ferasque 0 DSDS
miscerive probet populos, aut foedera iungi. 0 SDDS
ante volant sonitumque ferunt ad litora venti: 0 DDDS
et variae volucres, laetantia quae loca aquarum 0 DDSD
terga ferae pressit dextroque frementis in armo 0 DSSD
edoceat multasque viro se adiungere gentis 0 DSDS
derivare queunt animum curaque levare; 0 SDDS
et procul a pelago conchae iacuere marinae, 0 DDSD
qui petere antiquam matrem cognataque iussit 0 DSSS
Tyrrhenique omnes et versis Arcades armis. 0 SSSS
tu totiens oreris viridique in caespite flores. 0 DDDS
talibus adfata est dictis seque obtulit ultro: 0 DSSS
nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris. 0 DDSD
Sic Martem indomitum, Danaosque ad tecta ruentis 0 SDDS
aut minus, aut certe medium non amplius aequor 0 DSDS
ille tuus genitor Messenia moenia quondam 0 DDSD
haec translata illuc, summa tamen omnia constant. 0 SSSD
inponis, Medea, tuae   quin adspice, quantum 0 SSDS
scinditur in geminas partes circumfluus amnis 0 DDSS
Undique conveniunt leucri mixtique Sicani, 0 DDSS
quamvis haut tepidos sub pectore senserat ignes, 0 SDSD
attonitum monstris vulgus pavet; illa paventis 0 DSSD
et saepe Hesperiam, saepe Itala regna vocare. 0 SDSD
inde manus aliquis despectus ad aethera tollens 0 DDSD
aut ictu forte alterius. nam cum cita saepe 0 SSDS
iam pridem resides animos desuetaque corda. 0 SDDS
adtribuatur; east omnino nominis expers; 0 DDSS
Hic genus antiquum Teucri, pulcherrima proles, 0 DSSS
At pius Aeneas, quamquam lenire dolentem 0 DSSS
inter opima virum leni fluit agmine Thybris: 0 DDSD
ex insensilibus ne credas sensile gigni? 0 SDSS
ture calent arae, sertisque recentibus halant. 0 DSSD
Misenum Aeoliden, quo non praestantior alter 0 SDSS
quod superest, multum est in vota, in crimina parvum.' 0 DSSS
expleri mentem nequit ardescitque tuendo 0 SSDS
pro se quisque viri summa nituntur opum vi: 0 SDSS
et perferre, soror, potero. Miserae hoc tamen unum 0 SDDD
et quae consuerint gigni gignentur eadem 0 SDSS
magnus uterque timor latronibus; at bene siquis 0 DDSD
fata domus releguntque suos sermone labores, 0 DDDS
Orbe locus medio est inter terrasque fretumque 0 DDSS
contraxere mihi: mallem nescisse futura! 0 SDSS
purpureasque notas filis intexuit albis, 0 DDSS
tollite, ferte rates; inimicam findite rostris 0 DDDS
terra sub Augusto est; pater est et rector uterque. 0 DSDS
concurrunt clipeis; ingens fragor aethera complet. 0 SDSD
seu pluris complere valent, iacet omnis ad undam 0 SSDD
Pars stupet innuptae donum exitiale Minervae, 0 DSSD
Europa atque Asia pulsus.' Nec plura querentem 0 SDSS
pone graves curas, mandataque falle mariti. 0 DSSD
regia et oblitos famae melioris amantes. 0 DSSD
Ac velut ille canum morsu de montibus altis 0 DDSS
fulgentem tinguit iugulo atque haec insuper addit: 0 SSDS
et socii amissi petierunt aethera pennis 0 DSDS
eripui, fateor, leto me, et vincula rupi, 0 DDSS
aurigam Turni media inter lora Metiscum 0 SSDS
dis quamquam geniti atque invicti viribus essent. 0 SDSS
procumbit; cadit et Rhipeus, iustissimus unus 0 SDSS
caerulus et vultum ferrugine Lucifer atra 0 DSSD
Quin etiam bis tum medios invaserat hostis, 0 DSDS
stans celsa in puppi; geminas cui tempora flammas 0 SSDS
elatumque alte, veluti qui candida tauri 0 SSDS
tum sic adfari et curas his demere dictis: 0 SSSS
qui fuit Ausonidum et tacitis regnavit Amyclis. 0 DDDS
Euryale, audendum dextra; nunc ipsa vocat res. 0 DSSS
instigant studiis, resonatque fragoribus aether. 0 SDDD
opposuitque manum fronti magnoque tremore 0 DDSS
aut ensem (quid enim sine te Iuturna valeret?) 0 SDDS
quique sacerdotes casti, dum vita manebat, 0 DSSS
me si caelicolae voluissent ducere vitam, 0 SDDS
donec rostra tenent siccum et sedere carinae 0 SDSS
qui vita bene credat emi, quo tendis, honorem.' 0 SDDS
Parcite iam, Rutuli, et vos tela inhibete, Latini; 0 DDSD
in quem reccidimus, quicquid mortale creamur, 0 SDSS
nacta nemus gelidum dea, quo cum murmure labens 0 DDDS
natum homines, pleno quae fertis in ubere nectar, 0 DSSD
contigit oppetere! O Danaum fortissime gentis 0 DDDS
ante reformidant ferrum---tum denique dura 0 DSSS
Quaerunt pars aditum et scalis ascendere muros, 0 SDSS
et soror et coniunx, una cum gente tot annos 0 DSSS
exsupero praepingue solum stagnantis Helori. 0 DSDS
partim concilio quae constant principiorum. 0 SDSS
non fuit Aeneadum Troiana neque induit arma, 0 DDSD
exitium dirum hasta ferens orasque recludit 0 DSDS
impulit his cingi telis? Aut quo ruis?' inquit; 0 DSSS
inpulit, inpulsu quo maximus intonat aether 0 DSSD
et mater, 'Cape Maeonii carchesia Bacchi: 0 SDDS
et pater Aeneas iamdudum erumpere nubem 0 DSSS
illius fortuna deos quoque moverat omnes, 0 SSDD
terga fugae dederas, vulnus, Crenaee, tulisti: 0 DDSS
Velocem Mnestheus agit acri remige Pristim, 0 SSDS
Troius Aeneas, Libycis ereptus ab undis. 0 DSDS
et lacrimae fecere fidem. velamina Procne 0 DSDS
implet amore sui. comunt Furor Iraque cristas, 0 DDSD
Alma tamen Tellus, ut erat circumdata ponto, 0 DSDS
incipiam, patiarque vel inconsultus haberi. 0 DDDS
Desine fata deum flecti sperare precando. 0 DDSS
Perfacile est animi ratione exsolvere nobis 0 DDDS
nunc male defensae confundant moenia Troiae, 0 DSSS
maturare datur: durum procudit arator 0 SDSS
at freta Sicaniae saltem sedesque paratas, 0 DDSS
verum eadem, verso tenuis cum cardine ventus 0 DSDS
spargere? Non socios, non ipsum absumere ferro 0 DDSS
et meditata manu componit verba trementi. 0 DDSS
Haec ubi dicta, cavum conversa cuspide montem 0 DDSS
huc illuc vinclorum immensa volumina versat. 0 SSSD
'capta est, deterior post partum carne futura. 0 SDSS
unde abeunt minuunt, quo venere augmine donant. 0 DDSS
quo serere arcanas aptum atque evolvere curas, 0 DSSS
Hoc metuens caeli menses et sidera serva, 0 DSSS
Stat sua cuique dies, breve et inreparabile tempus 0 DDDD
in terris, tunc cum primis ratione sagaci 0 SSSD
At Metabus, magna propius iam urgente caterva, 0 DSDS
ille quidem vult plura loqui, sed lingua repente 0 DSDS
Nec procul hinc Romam et raptas sine more Sabinas 0 DSSD
et, nisi paruerit, multa ac metuenda minatur; 0 DDSD
corporibus, quorum motus novitate laborent 0 DSSD
pauca super referam. quid? non et lympha figuras 0 DDSS
cetera consimili fingit ratione putatque. 0 DDSD
magnanimum Aenean; neque me sententia vertit. 0 DSDS
muneris auctor opem, si miro perdere more 0 DDSS
praecipiti delata noto. Locus Ardea quondam 0 DSDD
At pater omnipotens densa inter nubila telum 0 DDSS
Sarrastis populos et quae rigat aequora Sarnus 0 SDSD
cornua, dum potui. nunc pars caret altera telo 0 DDSD
inscius Aeneas, quae sint ea flumina porro, 0 DSSD
Parthus sive Cydon, telum immedicabile, torsit, 0 SDSD
Iuppiter e terra genitam mentitur, ut auctor 0 DSDS
dixit et angusti subter fastigia tecti 0 DSSS
in mare prorumpit. Variae circumque supraque 0 DSDS
Obstipuere animis alii, sed Troius heros 0 DDDS
hinc fore ductores, revocato a sanguine Teucri, 0 DSDS
nam vel uti privata cibo natura animantum 0 DSDS
Hippocoonte satus: trepidantem et terga parantem 0 DDDS
sed tamen os timidum vultusque in marmore supplex 0 DDSS
non aliter quam cum summis circumlita taedis 0 DSSS
ut semel in motus coniectast convenientis, 0 DSSS
nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos. 0 DDDS
invalidus, vires ultra sortemque senectae. 0 DSSS
germanae; factumque diu celavit, et aegram, 0 SSDS
venatu invigilant pueri silvasque fatigant, 0 SDDS
Olli subridens hominum rerumque repertor 0 SSDS
tune mihi dominus, rerum imperiis hominumque 0 DDSD
monstrum horrendum, informe, ingens, cui lumen ademptum. 0 SSSS
panduntur portae; iuvat ire et Dorica castra 0 SSDS
fluviorum rex Eridanus camposque per omnis 0 SSDS
saetigerique sues atque in praesaepibus ursi 0 DDSS
omnibus ille idem pater est, unde alma liquentis 0 DSDS
non tulit Ascanius nervoque obversus equino 0 DDSS
Nec vero hae sine sorte datae, sine iudice, sedes: 0 SDDD
Ummidius quidam; non longa est fabula: dives 0 DSSS
urguentur poenis? Quis tantus plangor ad auras?' 0 SSSS
Haec super e vallo prospectant Troes et armis 0 DSSS
praeda canum est, vatemque petunt et fronde virentes 0 DSDS
Postquam est in thalami pendentia pumice tecta 0 SDSD
Olli subridens sedato pectore Turnus: 0 SSSS
Audite, O proceres' ait 'et spes discite vestras: 0 SDDS
attonitoque negat requiem: pavor occupat illum, 0 DDDD
incidit atque viam clipei molita per oras 0 DDDS
quod caput ante fuit, summo est in monte cacumen, 0 DDSS
subdita. dumque avidis comprenditur ignibus agger, 0 DDSD
dant fruges manibus salsas et tempora ferro 0 SDSS
fertque refertque soror: sed nullis ille movetur 0 DDSS
tarda tenet. Post hos aequo discrimine Pristis 0 DSSS
ipsos ferre duces inimicaque nomina figi. 0 SDDD
ne timeant, nec equi caeca condemur in alvo: 0 DDSS
arboribusque satisque lues et letifer annus. 0 DDDS
obstipui, steteruntque comae et vox faucibus haesit. 0 DDDS
Tum quassans caput haec effundit pectore dicta: 0 SDSS
Hanc multos florentem annos rex deinde superbo 0 SSSS
respuat umor aquae? nam quo magis ursimus altum 0 DDSD
plus etiam, quam quod superis contingere possit, 0 DSDS
atque Ephyre atque Opis et Asia Deiopea 0 DSDD
obsedere, alii portis sublimibus adstant. 0 SDSS
O vere Phrygiae, neque enim Phryges, ite per alta 0 SDDD
tendentemque manus et iam sua fata videntem 0 SDSD
pingere telluris gremium, qua mollibus undis 0 DSDS
qui ripas, Lyrcie, tuas. tua litora multo 0 SSDD
Hac celebrata tenus sancto certamina patri. 0 DDSS
olli per galeam fixo stetit hasta cerebro. 0 SDSD
Quicquid id est, timeo Danaos et dona ferentes.' 0 DDDS
velleraque ut foliis depectant tenuia Seres; 0 DDSS
et crinis flavos et membra decora iuventa: 0 SSSD
Filius ardentis haud setius aequore campi 0 DSSD
Dixerat; atque illam media inter talia ferro 0 DSDS
Extemplo teli stridorem aurasque sonantis 0 SSSS
Fovit ea volnus lympha longaevus Iapyx 0 DSSS
Sic fatus, velat materna tempora myrto; 0 SSSS
rursum ex diverso caeli caecisque latebris 0 SSSS
Ilium, et omnis humo fumat Neptunia Troia, 0 DDSS
tuto res teneras effert in luminis oras? 0 SDSS
Auruncaeque manus, subit et Neptunia proles, 0 SDDS
Obvia cui Volscorum acie comitante Camilla 0 DSDD
cornus, Ituraeos taxi torquentur in arcus. 0 DSSS
et super incumbens cum puppis parte revolsa, 0 DSSS
Nebrophonosque valens et trux cum Laelape Theron 0 DDSS
nec simili ratione saporem denique quemquam 0 DDDS
esse putet: caedit binas de more bidentes, 0 DSSS
hanc metuens cladem tenebrosa sede tyrannus 0 DSDS
flectitur: exsuperat magis aegrescitque medendo. 0 DDDS
artari possunt validasque ostendere viris. 0 SSDS
clarus ob obscuram linguam magis inter inanis 0 DSSD
collectum humorem bibula deducit harena. 0 SSDS
ingentis, vallemque boves amnemque tenebant. 0 SSDS
monstra manu geminosque premens eliserit angues, 0 DDDS
adsidet insano: potare et spargere flores 0 DSSS
sparsa quoque in vario passim miracula caelo 0 DDSS
induit, implevitque mero, divosque vocavit 0 DSDS
Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit, 0 DSSS
efficerentque orbem; postquam plenissima fulsit 0 DSSS
multa super bello generisque tumentibus amens 0 DSDD
Dextra mihi deus et telum, quod missile libro, 0 DDSS
ne facite! utque meum non sit sine honore sepulcrum, 0 DDSD
Tum satus Anchisa delectos ordine ab omni 0 DSSS
auspiciis manifesta fides: sic fata deum rex 0 DDDS
aut mihi redde meos aut me quoque conde sepulcro!' 0 DDSD
communemque vocate deum et date vina volentes.' 0 SDDD
Pars calidos latices et aena undantia flammis 0 DDDS
nec minus Heliades fletus et, inania morti 0 DDSD
Cassandrae inpulsus furiis: num linquere castra 0 SSDS
et tremefacta comam concusso vertice nutat, 0 DDSS
vota suos habuere deos; nam mixta duorum 0 DDDS
hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat. 0 DDSS
horrorem constare elementis levibus aeque 0 SSDS
His aliud maius Iuturna adiungit et alto 0 DSSS
transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt. 0 SSDD
ipsa canat, vocemque volens atque ora resolvat. 0 DSDS
idem auctor Paean rursus iubet ire cruento 0 SSSD
impulit in latus: ac venti, velut agmine facto, 0 DDSD
et cum fratre Coras latis diffundite campis. 0 SDSS
iamque faces et saxa volant-furor arma ministrat; 0 DSDD
inmensi caput orbis erit! sic dicere vates 0 SDDS
infensi, facta pariter nunc pace feruntur. 0 SSDS
Laomedonteae sentis periuria gentis? 0 DSSS
hic amor, hoc studium, Veneris quoque nulla cupido est; 0 DDDD
emendare sat est: iamdudum ab sedibus illis 0 SDSS
tum reges asperque immani corpore Thybris, 0 SSSS
marcida demittant subito caput illa vietum 0 DSDD
Progeniem sed enim Troiano a sanguine duci 0 DDSS
certantes pulchramque petunt per vulnera mortem. 0 SSDS
Vestibulum ante ipsum, primisque in faucibus Orci 0 DSSS
primaque lux nostri tecum fuit illa pericli. 0 DSSD
ter niveum scandente iuba, latus omne sub armis 0 DSDD
propagare genus possit vitamque tueri; 0 SDSS
Haec duo praeterea disiectis oppida muris, 0 DDSS
Luciferi primo cum sidere frigida rura 0 DSSD
Tum vero attonitae monstris actaeque furore 0 SDSS
litora iactetur odiis Iunonis iniquae, 0 DSDS
Hic iuvenis iam victor ovans vestigia presso 0 DSDS
dumque manu temptat trahere exitiabile telum, 0 DSDD
Praeterea quae cumque e terra corpora crescunt, 0 DSSS
Templa dei saxo venerabar structa vetusto: 0 DSDS
caesaries nudique umeri, nec vulnera terrent: 0 DSDS
Scilicet ut Turno contingat regia coniunx, 0 DSSS
Lucinam Nixosque pares clamore vocabam. 0 SSDS
Tercentum adiciunt (mens omnibus una sequendi) 0 SDSD
Troilus haut aliter gyro leviore minantes 0 DDSD
cunctaque si numerem, non plura interprete virga 0 DDSS
atque idem casus, unam faciemus utramque 0 SSSD
Romanas acies iterum videre Philippi; 0 SDDS
erigitur Liparen, fumantibus ardua saxis, 0 DDSD
Extemplo Libyae magnas it Fama per urbes- 0 SDSS
corpora serpentum passuque incedit inerti. 0 DSSS
Iliaci cineres et flamma extrema meorum, 0 DDSS
corpora consimili natura praedita fingas, 0 DDSS
accipimus, Fauno Picus pater isque parentem 0 DSSD
ignari instigant oculisque Actaeona quaerunt 0 SSDS
nec muris cohibet patriis media Ardea Turnum. 0 SDDD
navibus aere dato qui pingitur? Amphora coepit 0 DDSD
haeret hians, iam iamque tenet similisque tenenti 0 DSDD
conubiis arvisque novis operata iuventus; 0 DSDD
quaesitamque Famem lapidoso vidit in agro 0 SDDS
Hinc exaudiri gemitus, et saeva sonare 0 SSDS
nec posse Argolicis exscindi Pergama telis, 0 SDSS
qua locus Erigonen inter Chelasque sequentis 0 DDSS
Inde domum, si forte pedem, si forte tulisset, 0 DSDS
At pater Aeneas, nondum certamine misso, 0 DSSS
crebra nivis ritu caelumque obtexitur umbra. 0 DSSS
et circum Iliades crinem de more solutae; 0 SDSS
ostendent terris hunc tantum fata, neque ultra 0 SSSS
Iuppiter omnipotens, cui nunc Maurusia pictis 0 DDSS
namque aliis aliud retro quoque taetrius esset 0 DDSD
quod nisi declinare solerent, omnia deorsum 0 DSDS
esse deum matrem, dum vera re tamen ipse 0 DSSS
spargimus; et nostro sequitur de volnere sanguis. 0 DSDS
sacra refer Cereri laetis operatus in herbis 0 DDSD
in patina porrecta. sub hoc erus 'haec gravida' inquit 0 DSDD
Vix illud lecti bis sex cervice subirent, 0 SSSS
Tum satus Anchisa caestus pater extulit aequos, 0 DSSD
exercebat equos curruque in bella ruebat. 0 SDSS
Saucius at quadrupes nota intra tecta refugit 0 DDSS
poscimur Aonides, sed forsitan otia non sint, 0 DDSD
At puer Ascanius mediis in vallibus acri 0 DDDS
oscula libavit natae, dehinc talia fatur: 0 DSSS
Est locus, Hesperiam Grai cognomine dicunt, 0 DDSS
esse suam nollet, nisi quod tamen Hectora partu 0 DSDD
ossaque robur agunt, mediaque manente medulla 0 DDDD
Accipite ergo animis atque haec mea figite dicta, 0 DDSD
non aliter, quam qui adverso vix flumine lembum 0 DSSS
spumantem pateram, et pleno se proluit auro 0 SDSS
dona tulit, siqua ipse meis venatibus auxi 0 DSDS
nulli visa cito decurrit tramite virgo. 0 SDSS
Olli serva datur, operum haud ignara Minervae, 0 SDDS
flamma suum. timuere dei pro vindice terrae. 0 DDDS
supplicia, et notis compellat vocibus ultro: 0 DSSS
nonne vides etiam quanta vi tigna trabesque 0 DDSS
tam mortalis erit quam quae manifesta videmus 0 SDSD
incertusque viae per nigra silentia vastum 0 SDSD
abstractaeque boves abiurataeque rapinae 0 SDSS
puppibus et laeti nautae inposuere coronas. 0 DSSD
lurida terribiles miscent aconita novercae, 0 DDSD
inminet exitio vir coniugis, illa mariti, 0 DDSD
in sermone fuit: visum mirabile cunctis, 0 SDSS
triste micant: flavae capiti tergoque leonum 0 DSDS
et quo quemque modo fugiatque feratque laborem. 0 SDDD
Qualis ubi ad terras abrupto sidere nimbus 0 DSSS
hactenus, et gemuit. gelidus nutricis in artus 0 DDDS
At pater Aeneas, casu concussus acerbo, 0 DSSS
seu nulla est, ego sim, thalamumque ineamus eundem.' 0 SDDD
multifidasque faces in fossa sanguinis atra 0 DDSS
nunc iuvenem imparibus video concurrere fatis, 0 DDDS
tum laqueis captare feras et fallere visco 0 DSDS
turbatumque oculis: fugit ilicet ocior Euro 0 SDDD
morte obita qualis fama est volitare figuras 0 DSSD
talibus in rebus poteris caecasque latebras 0 DSDS
cornua detorquentque; ferunt sua flamina classem. 0 DSDD
piniferum caput et vento pulsatur et imbri; 0 DDSS
in tergum, Iuno vires animumque ministrat; 0 SSSD
supplice voce rogant; missos quoque Iuppiter ignes 0 DDSD
Italiam petiit fatis auctoribus, esto, 0 DDSS
Tyrrhenique duces Evandrique Arcades alae. 0 SDSS
diluvio miscens caelumque in Tartara solvat; 0 DSSS
armaque craterasque simul pulchrosque tapetas. 0 DSDS
Hic rem Romanam, magno turbante tumultu, 0 SSSS
gloria Teucrorum; ferus omnia Iuppiter Argos 0 DSDD
ante exspectatum tacuit tamen. excipit unus 0 SSDD
feminea exsultant lunatis agmina peltis. 0 DSSS
non secus ac liquida siquando nocte cometae 0 DDSS
Saxa quoque infesto volvebant pondere, siqua 0 DSSS
Terra autem in nostris manibus, tot milia gentes 0 SSDS
pertimui, fateor, nactusque hoc litus adhaesi.' 0 DDSS
sunt superis sua iura! quid ad caelestia ritus 0 DDDS
nec satis est, quod tale nefas committitur: ipsos 0 DSDS
sive extrema pati nec iam exaudire vocatos. 0 SDSS
rursus agam pelago, et ventis dare vela iubebo? 0 DDSD
Aeoliae percussa sonant, venturaque rauco 0 DSDS
Haec ubi dicta dedit, terras Horrenda petivit: 0 DDSS
aer dissaepit collis atque aera montes, 0 SSSS
